第100章 李丽质化妆应约！

　　“嗯呐~”小公主跑到李丽质面前，“呐~阿姐~”
　　李丽质接过纸飞机打开，看到萧然定下的时间。
　　想到等一下能见到萧然，李丽质还有点小期待。
　　需要怎么做，李丽质很清楚。
　　虽然是李丽质想见面，主动邀请的却是萧然。
　　按理来说萧然邀请应该是李丽质过去，只是现在明显不现实，只能让萧然过来。
　　“兕子真棒！”李丽质抱了抱小公主。
　　这是和萧然交流的纽带，没有小公主没办法沟通。
　　.....
　　等一下过去见李丽质要吃饭，肯定是要萧然带过去。
　　大唐的饭菜萧然没吃过，但是觉得不会太好吃的。
　　大唐烹饪技术调味品都不行，没办法和21世纪相提并论。
　　现在这个季节，想吃新鲜蔬菜都难，很少。
　　萧然在思索准备点什么比较好。
　　“炒菜？”
　　小公主和李丽质肯定是喜欢的，但是之前吃过了。
　　萧然想了想，突然有了一个大胆的想法。
　　把箱子藏起来，穿上羽绒服。
　　准备出去买东西，萧然要请李丽质和小公主吃火锅！
　　大冬天的涮火锅，应该是不错的。
　　萧然得去买东西了，火锅的底料，配菜这些都需要准备。
　　还得需要一个锅。
　　电锅电磁炉这些是不用想了，只能烧碳。
　　找卖烧烤的地方，买几块木炭，准备个小炉子。
　　“这个是可行的...”想到这些，萧然都笑了。
　　“大唐这个季节没有什么新鲜蔬菜，这个需要多准备点。”
　　“明达喜欢吃肉，涮火锅的牛羊肉准备一下。”
　　至于糕点甜食这些不要，最近小公主吃的有点多。
　　需要买不少东西。
　　......
　　城阳公主和李丽质都没有离开，一直在小公主的宫殿里面。
　　中午一起用膳，人多小公主吃的稍微多点。
　　人多热闹吃饭也香。
　　“殿下，小殿下困了，奴婢送回去吧！”翠微看到城阳公主打瞌睡了。
　　“嗯，也好。”李丽质看向玉舒，“跟着一起吧！”
　　“是殿下！”
　　玉舒和翠微带着城阳公主离开。
　　小公主没精打采的走到李丽质旁边，扑进李丽质怀里，“阿姐~困困~”
　　该吃吃，该玩玩，该睡觉的时候，小公主也得睡觉了。
　　“好，阿姐带兕子去睡觉觉。”李丽质抱起小公主，朝着床榻走。
　　等小公主睡下，玉舒也回来了。
　　“青岚看好兕子，等一下我还过来。”
　　“是殿下！”
　　李丽质不能一直在小公主这里，还得去看看其他公主，把情况和长孙皇后说一下。
　　和萧然的时间约好了，现在还早。
　　公主院李丽质基本上每天走一遍。
　　要是有谁不舒服，或者是其他问题，李丽质都会知道，并且告诉长孙皇后。
　　立政殿里面，长孙皇后不用躺在床榻上了，坐在火炉旁边看书。
　　看到李丽质来，长孙皇后笑了笑。
　　今天的李丽质明显来的晚了很多。
　　这种情况可不多见。
　　“阿娘！”
　　“丽质坐下说！”
　　李丽质挨着长孙皇后坐下，抱着长孙皇后的胳膊，“阿娘，你穿的不多，不冷吗？”
　　长孙皇后笑着说道：“丫头你穿的也不多啊！”
　　“嘿嘿，这个衣物保暖，穿上这个之后，其实不需要穿太多，穿的太多不舒服，显得笨拙而又臃肿。”
　　“阿娘不出去，守着火炉，还有热水袋，也不冷的。”
　　“嗯，还有不舒服的地方吗？”
　　长孙皇后摇摇头，“除了有些虚弱，没有什么不适的地方，过两天去看看兕子。”
　　长孙皇后最不放心的就是小公主，“其他丫头如何？”
　　长孙皇后端起茶杯递给李丽质。
　　李丽质接过茶杯没有着急喝，“其他都挺好的，就是十七娘最近有点小叛逆，时不时会偷偷跑出宫殿。我也问了一下，十七娘说在宫殿无聊，想看看外面。”
　　“十七娘...高阳这个小丫头确实活泼了些。”
　　李丽质点点头，“十七娘性格如此，让她多穿点衣物，偶尔可以出去看看，不能走远，不能太久。”
　　“可以，这样也好。”长孙皇后对李丽质的处理很满意。
　　高阳公主年纪稍微大一点，和小公主不一样。
　　“六娘在做女红，我看了尺寸，好像是为阿娘你做的。”
　　“豫章这个丫头，也是孝顺的孩子。”长孙皇后心里很高兴。
　　豫章公主是庶出，生母难产而死。
　　豫章公主是长孙皇后的养女，是长孙皇后带大的，对长孙皇后的感情自然是不一样的。
　　算是除了李丽质几个嫡出的公主以外，最亲近长孙皇后的就是豫章公主。
　　“是啊！过两天做好应该会来看看阿娘。”
　　长孙皇后点点头，“丫头，如果可以这种衣物给你阿爷也找一套，他天天早出晚归的，也挺冷的。”
　　“阿娘，我明白的，我在想办法。”李丽质继续说道：“不仅仅是阿爷的，还有阿翁的...”
　　李渊李丽质也没有忘记。
　　“稚奴，阿兄他们都需要，还有就是几个年幼的弟弟妹妹...”
　　李丽质想的很周到，听到李丽质的话，长孙皇后很欣慰。
　　李丽质的年纪不是最大的，但是嫡长女，是大姐大。
　　这个大姐大做的很合格，其他姐妹都是服气的。
　　长孙皇后言传身教，处理和其他姐妹的关系时把握的很好。
　　这一点比李承乾略强些。
　　和长孙皇后交谈一会，临近傍晚离开了立政殿。
　　李丽质没有忘记和萧然的约定。
　　回到自己的宫殿，李丽质开始换衣服。
　　“玉舒，你觉得这个如何？”
　　玉舒一时间没有反应过来，“啊？挺好的呀！”
　　李丽质身材好，气质极佳，这些衣服都好看。
　　玉舒说的是实话。
　　只是李丽质不满意。
　　李丽质觉得见萧然稍微准备一下，重视一点比较好。
　　要让萧然知道自己的态度。
　　现在没有什么情愫，最多是不讨厌，有好感。
　　更多是合作关系。
　　李丽质想合作买更多的保暖内衣，萧然也想合作卖更多东西给李丽质。
　　挑选了很多次，李丽质才换上了自己满意的衣物。
　　坐在梳妆台前重新梳头，还补了一个淡妆。
　　这让玉舒百思不得其解。
　　李丽质天生丽质，基本上都是素颜，很少化妆。
　　今天有点反常。
　　李丽质看了看铜镜里面的自己，颇为满意，“去看看兕子？”
　　“啊？”看小公主又是换衣服，又是化妆的，玉舒更迷糊了。
