第101章 在大唐吃火锅！

　　“你啊什么？有什么问题？”
　　玉舒连连摇头，“没...没问题！”
　　“走吧！”
　　再次回到小公主的内殿，小公主依旧玩的不亦乐乎。
　　城阳公主在热闹些，城阳公主不在小公主带着狗子也玩的开心。
　　李丽质刚刚进入内殿，看到一个球滚到脚边。
　　紧接着胖乎乎的狗子就跑过来了。
　　李丽质笑了笑，捡起地上的球。
　　狗子摇着尾巴抬头看着李丽质，“汪汪汪！”
　　小公主也连忙跑到李丽质面前，“阿姐~陪窝玩鸭~”
　　“好！”李丽质抱起小公主，看向旁边的青岚，“没有其他事情吧？”
　　“回殿下，没有，一切正常。”
　　“嗯，现在是酉时了，我们去外面吧！”李丽质带着几人出了内殿，小公主可以随意溜达。
　　青岚玉舒和李丽质不能进去。
　　按照约定的时间，萧然要过来了。
　　李丽质要给萧然营造一个合适的时机。
　　要不然萧然不来。
　　另一边的萧然也带着东西回来，这些东西需要准备一下。
　　有些蔬菜什么的需要洗洗。
　　牛肉羊肉这些萧然直接在火锅店买的，虽然小贵，但都是腌制好的。
　　考虑到李丽质和小公主不吃辣，都没有放辣椒。
　　牛肉卷羊肉卷也准备了，只是这东西不好买到好的。
　　合成的太多了，腥味膻味太重，不好吃。
　　还准备了些丸子什么的，或许小公主喜欢。
　　很多东西可以直接用，需要切和洗的东西不多。
　　为了吃火锅，萧然还特地买了一个鸳鸯锅。
　　小公主喜欢西红柿，准备了番茄锅底的，还有一个骨汤的。
　　萧然喜欢吃辣椒，但是暂时是不能吃了。
　　东西准备好，全部搬到了卧室的化妆台旁边。
　　距离约定时间也快到了。
　　拿起手机看了看监控，内殿里面只有小公主和狗子。
　　猫咪都不在。
　　萧然把买来的木炭点燃放进炉子里面。
　　煤炭多多少少是呛人的，木炭不会。
　　拿着木炭萧然反应过来，自己不应该去买这种东西的。
　　小公主内殿里面的火炉火盆都是木炭，过去拿就行。
　　“疏忽了！”
　　把木炭放进炉子里面，萧然端着炉子穿过镜子，出现在内殿里面。
　　“嘘！”萧然做了一个噤声的手势。
　　小公主点点头看了看门口的方向，没有其他人过来。
　　萧然放下炉子，把鸳鸯锅，还有其他东西陆陆续续搬到梳妆台上面。
　　小公主很好奇这是什么，很想看看。
　　奈何身高不允许。
　　哪怕小公主踮起脚尖也看不到。
　　小公主一蹦一跳的，看到梳妆台上面很多东西。
　　小声询问，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这是等一下吃的东西，很快就好。”
　　听到是吃的，那小公主就更得看看了。
　　四处张望，寻找之前的小凳子。
　　抱起小凳子回到梳妆台前面，踩着小凳子扶着梳妆台就能看到了。
　　“明达，小心别摔了！”萧然提醒了一下。
　　“嗯呐~”
　　看到小公主呆萌可爱的样子，萧然拿起红糖糍粑给小公主尝尝。
　　本来是不准备买甜食的，但是想到小公主可能喜欢这个，之前也没吃过这种。
　　其实萧然是不太理解的，火锅店为什么差不多都有红糖糍粑这种东西。
　　蘸了一下秘制的红糖，“明达尝尝。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主不知道是什么，但是潜意识觉得萧然给的东西都好吃。
　　巧克力除外...
　　“啊！”小公主咬了一口，开始咀嚼起来。
　　“甜甜哒~好七~”
　　小公主判断食物好不好吃，甜不甜这个因素影响很大。
　　苦这种东西，小公主基本上是不碰的。
　　巧克力就是最好的例子。
　　“等一下再吃好不好？”
　　“好鸭~”
　　萧然继续把东西放在梳妆台上。
　　很快就把梳妆台摆放的满满当当的，很多菜都是摞起来的。
　　萧然这才小心翼翼的从铜镜里面出来。
　　跳下梳妆台，萧然蹲在小公主面前，揉了揉小公主肉嘟嘟的小脸。
　　“马上就可以吃饭了！”
　　“嗯呐~”
　　萧然看了看，把案桌搬到距离梳妆台不远的地方。
　　小公主乖巧的站在旁边看着萧然。
　　小公主也想帮忙，但是不知道做什么，索性也就不给萧然添乱了。
　　这一点倒是很难得。
　　萧然放下炉子，把鸳鸯锅放在炉子上。
　　其他的配菜也陆陆续续拿到案桌上。
　　“系又又~”小公主指了指盘子里面的嫩牛肉。
　　“对，这是肉肉。”
　　小公主水汪汪的大眼睛，好奇的看着案桌上的东西。
　　种类多的小公主都快数不清了。
　　内殿外面的青岚，没有看到小公主出去，也没有听到动静不太放心。
　　“殿下，奴婢去看看小殿下。”
　　“不必！”李丽质连忙说道：“你们两个暂时别去内殿，没有我的允许其他人不得进去！”
　　马上就到萧然约定的时间了。
　　玉舒和青岚一脸的问号。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　“尚食局的御膳来，你们两个吃就行。”李丽质嘱咐了一下。
　　“是殿下！”
　　内殿里面萧然也准备的差不多了，鸳鸯锅里面的汤之前烧开了，很快就再次沸腾了。
　　现在就差李丽质来，就可以用餐了。
　　“明达，你阿姐是不是在外面？”萧然也有猜测。
　　李丽质应该是过来了。
　　“嗯呐~阿姐在外面呐~”
　　“你去告诉阿姐，过来吃饭。”
　　“好鸭~”
　　小公主带着狗子屁颠屁颠跑出内殿。
　　听到动静，李丽质几人都看向小公主。
　　小公主跑到李丽质旁边，凑到耳边小声说道：“阿姐~小囊君叫你七饭饭~”
　　李丽质微微一笑，和自己预想的差不多。
　　“好！”李丽质放下猫咪，抱起小公主。
　　青岚和玉舒没有跟过去，很好奇底怎么回事。
　　李丽质小公主进入内殿，就看到站在不远处的萧然了。
　　此时的萧然没有穿圣诞老人的衣服，而是换成一件小棉袄。
　　在卧室可以不用穿外套，但是小公主这里得穿。
　　这里确实冷，要不然小公主也不会穿保暖内衣加羽绒服玩了。
　　李丽质抱着小公主朝着萧然走过去。
　　这是第二次见面，却感觉不陌生了。
