第102章 陪小公主吃火锅！

　　“殿下！”
　　“小郎君！”
　　“小囊君~”小公主从李丽质怀里下来，跑到萧然旁边，拉着萧然的手。
　　李丽质也看到案桌上的东西了，多的超乎想象。
　　“准备了点吃的，不知道殿下喜不喜欢。”萧然指了指案桌上的火锅。
　　“稀饭~窝稀饭~”小公主连忙抢答道。
　　“这么多东西，小郎君费心了！”
　　李丽质不知道好不好吃，不知道自己能不能吃得习惯，但是看到这么多东西就明白萧然花费了不少心思去准备。
　　“殿下，汤开了，尝尝吧！”
　　李丽质好奇的看着案桌上的东西，好像都是生的。
　　“小郎君请！”李丽质没有一点公主的架子。
　　萧然甚至是觉得有点平易近人。
　　萧然看着案桌前的垫子，不知道怎么坐。
　　不习惯这个时期的跪坐。
　　小公主拉着萧然指了指，“小囊君尼坐这里鸭~”
　　“好！”萧然直接盘腿坐在垫子上。
　　李丽质笑了笑，没有说什么，优雅的从容的在萧然对面坐下。
　　李丽质和小公主都看向了鸳鸯锅，准确来说是番茄锅。
　　里面有番茄汁，看起来是红色的。
　　小公主嗅了嗅，“系系红系~”
　　小公主闻出来了。
　　“小郎君，这里面是何物？”李丽质一直好奇这个问题，也喜欢西红柿，但是小公主说的，李丽质实在听不清楚。
　　“系红系~”
　　小公主连忙说道。
　　李丽质无奈笑了笑，“兕子说的我听不太清楚。”
　　“系红系~”小公主都着急了，不觉得是自己说不清楚。
　　“阿姐笨笨~”
　　“西红柿！”萧然理解李丽质的窘迫，小公主说这个确实听不清楚。
　　知道西红柿还能猜一下，李丽质没听说过西红柿，肯定是没办法猜的。
　　“西红柿！”李丽质可算是搞清楚了。
　　“嗯呐~系红系~”
　　“也叫番茄！”
　　“番茄！”李丽质点点头，同样没听说过，
　　“殿下，不说了，等一下汤都熬没有了，我们边吃边聊。”
　　萧然给李丽质和小公主调了一碗芝麻酱蘸料。
　　不能吃辣，那就吃芝麻酱吧。
　　萧然是南方人，不喜欢芝麻酱，喜欢小米辣各种辣椒的蘸料。
　　萧然把芝麻酱放在李丽质面前。
　　李丽质看了看，不知道怎么吃。
　　小公主也是一脸的好奇，已经有点迫不及待了。
　　“兕子，来阿姐这里。”李丽质看向站在萧然旁边的小公主。
　　小公主摇摇头，“窝要小囊君~”
　　小公主说完在萧然旁边挨着萧然跪坐下。
　　“没事，明达挨着我也一样。”萧然喜欢小公主挨着自己，把另一碗芝麻酱放在小公主面前。
　　小公主的还是之前粉红色的可爱儿童筷子。
　　小公主拿起筷子指了指，“小囊君窝可以尝尝吗~”
　　“可以的！”
　　拿起筷子蘸了一下芝麻酱放进嘴里，仔细回味一下，小公主露出喜色，“香香哒~”
　　“这系什么鸭~”
　　“这是芝麻酱！”
　　李丽质也拿起筷子，轻轻蘸了一下，“这个味道很香。”
　　“里面是芝麻酱和花生酱，还有其他调味品。”萧然解释。
　　芝麻李丽质知道，花生大唐没有，所以没听说过。
　　“没想到还能这样吃啊！”
　　“殿下，喜欢吃什么夹到里面煮，蘸芝麻酱吃。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　小公主伸出小手指了指羊肉卷，“小囊君窝想七这个又又~”
　　“好！”萧然夹起羊肉卷。
　　小公主指了指番茄锅底，“放在这个里面~”
　　“嗯，这个是羊肉卷，切的很薄，很快就熟了。”萧然涮了几下，就夹出来放小公主的蘸料里面。
　　“这样就可以吃了。”
　　“呼呼~~”小公主没有着急吃，知道烫，先吹吹。
　　这才自己夹起来咬了一口，“哇~这个又又好七~”
　　“殿下，你也快尝尝。”
　　“嗯好！”
　　看小公主的样子就知道味道不差。
　　李丽质也学着萧然的样子，涮了几下。
　　品尝到芝麻酱和羊肉的味道，露出喜色。
　　之前没有在大唐这样吃过。
　　“真不错！”
　　“好七~”
　　萧然多下了点羊肉卷，小公主和李丽质明显是喜欢番茄锅底的。
　　“殿下，这个是牛肉卷，这个要不要尝尝？”萧然指了指另一盘。
　　“可！”李丽质比较矜持。
　　封建社会牛肉吃的不多，更多还是羊肉。
　　华夏是农业大国，牛对耕地来说太重要了，很多时期杀牛是要偿命的，官府对杀牛管控很严。
　　李丽质吃牛肉也不多，长孙皇后和李世民带头节俭，不可能频繁吃牛肉。
　　现在大唐还没有恢复过来，对牛肯定是格外重视的。
　　对帝王家来说，牛肉不算太稀有，但是要起表率作用。
　　“窝也要尝尝~”
　　“这个也好七~”
　　小公主觉得牛肉也不错。
　　“甚是美味！”李丽质看了看，案桌上还有不少肉，和牛肉卷羊肉卷不一样。
　　“嗯呐嗯呐~好七~”
　　想到小公主喜欢吃肉，萧然这才多准备一些。
　　“小郎君，这些呢？”李丽质指了指。
　　“那是嫩牛肉，腌制过的很嫩，旁边的是羊肉。”
　　小公主指了指，“小囊君窝想七那个~”
　　因为炉子有点高，小公主不会乱夹菜。
　　“好！”
　　小公主不乱来，这就很好。
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主咬了一口觉得嫩牛肉不错，夹起来喂萧然。
　　“兕子，不可！那是你吃过的...”李丽质觉得不礼貌，这样不好。
　　只是萧然可不在乎，直接吃了，“没事，挺好吃的，殿下你也尝尝，这个和之前的牛肉卷不一样。”
　　萧然是真的不在乎，李丽质也就不说什么了。
　　李丽质夹起一块牛肉尝了尝，发现这个比牛肉卷更带感。
　　“小郎君，你那边牛肉可以随便吃？”李丽质还是忍不住问出来。
　　封建社会贵族好点，普通百姓吃肉是很少的，毕竟很多时期百姓都吃不饱饭，更别说吃肉了。
　　“对，不算太贵，想吃多少都可以。”
　　比起猪肉还是要贵很多的。
　　“不限制，想买多少都可以？”李丽质觉得不可思议。
　　“没有限制，数量别太离谱，都是可以买到的。”
　　李丽质意识到萧然所在地方，和大唐的差异很大。
　　“牛是重要的农耕资源，可以随便宰杀，我可不可以理解为有更高效的替代品去替代牛耕作呢？”
　　“确实是这样的。”
