第103章 李丽质喝可乐！

　　李丽质的话，萧然有点意外，没想到因为这个就联系到这些。
　　有一说一，萧然想不到这个问题。
　　“这样看来，小郎君所在地方的生产力，应该是远胜大唐的。”
　　“嗯，是这样的...”萧然夹起一个紫薯糯米丸子，“明达，要不要吃这个？”
　　萧然扯开话题，不想和李丽质谈论生产力的问题。
　　“窝要七~”
　　小公主没有吃过的东西，就只能通过好不好看来判断了。
　　“殿下，这个有点甜的，你也尝尝吧！”萧然看向李丽质。
　　“好！”李丽质自己夹起一个放进番茄锅底里面。
　　李丽质看了看案桌上的蔬菜，“小郎君那边不是冬季？”
　　“殿下为何这般说？”
　　“冬季应该是没有这么多蔬菜才是？”李丽质很多不认识的，但是也明白大冬天不应该有这些。
　　大白菜还得保存得当，要不然也吃不到新鲜点的。
　　“也是冬天，只是我们冬天也有新鲜蔬菜吃，只是比夏天贵点。”
　　李丽质夹菜的筷子愣住了，“冬天？种蔬菜？这是如何做到的？”
　　“这个听起来很不可思议，其实不难，就是大唐现在达不到这个条件。”
　　李丽质放下筷子，“小郎君是不是知道怎么做？”
　　李丽质可以不吃，李丽质想知道这些事情。
　　萧然把紫薯糯米丸子夹给小公主，“明达小心烫。”
　　“嗯呐~”
　　“呼呼~~”
　　小公主先吹吹。
　　“这个不难，但是大唐不具备这些条件，需要的东西大唐没有。”
　　李丽质点点头，大概明白萧然的意思了。
　　“哇~”
　　“软软糯糯哒~”
　　“甜甜哒~”
　　“好七~”
　　萧然担心小公主夹不起来，现在发现自己小看小丫头了。
　　小公主直接用筷子插起来吃。
　　咬两口，蘸一下芝麻酱。
　　李丽质笑了笑，也夹起自己的一个紫薯糯米丸子。
　　看起来紫色的比较好看的。
　　“殿下，这个也不错，你应该喜欢。”萧然指了指红糖糍粑。
　　女生吃火锅喜欢点这个。
　　“这个也好七~”小公主指了指。
　　“明达，再来一个？”
　　小公主摇摇头，“窝要七又又~嘻嘻~”
　　红糖糍粑是不错，但是比起肉来，还差点。
　　李丽质虽然也觉得这样吃肉很不错，但是没有小公主这般执着。
　　也想尝尝红糖糍粑。
　　赞许的点点头，“软软糯糯的，这个也不错，小郎君这是糯米吧？”
　　“对！”
　　“这个紫色的也是糯米吧？”
　　“是的。”
　　“没想到糯米还能做出这么多花样来，小郎君这厨艺当真了不得。”李丽质由衷夸赞道。
　　“殿下，你误会了，这些都是买的，不是我做的。”萧然觉得有必要解释一下。
　　李丽质可能觉得芝麻酱，锅底，紫色糯米丸子，甚至是糍粑都是自己做的。
　　“不是呀！小郎君真实诚。”
　　萧然心说非得夸自己一句吗？
　　小公主倒是不关心萧然和李丽质说什么。
　　自己安心吃肉。
　　狗子趴在小公主旁边，没有乱来。
　　另一边的猫咪也是。
　　“明达，这个菜也不错。”萧然给小公主夹了一块生菜。
　　“嗯呐~”
　　小公主没有挑，蘸一下芝麻酱吹吹，吃的很高兴。
　　李丽质吃肉少一些，喜欢都尝尝。
　　特别是其他不认识的蔬菜。
　　小公主把羽绒服拉链拉下来，“小囊君~窝耶~”
　　吃火锅穿羽绒服确实热，还守着炉子。
　　“不能脱，拉开拉链行。”萧然担心小公主感冒。
　　“嗯呐~”
　　“小郎君给的衣物保暖效果极佳，不知道怎么称呼？”李丽质虽然穿了还不知道叫什么。
　　“这叫保暖内衣！”
　　“抱孪累一~”
　　李丽质无奈摇摇头，要是听小公主说，肯定和西红柿一样听不清。
　　借着个这个由头，李丽质也想聊聊正事了。
　　“还不知道之前给的东西能不能支付呢！”李丽质询问。
　　“可以的，黄金没问题，开元通宝不太行。”萧然也是实话实说，拿起旁边的百事可乐打开，把易拉罐递给李丽质。
　　黄金可以，开元通宝不行，这个李丽质倒是不意外。
　　黄金自古以来都是货币，开元通宝可不是...
　　这个李丽质有心理准备，黄金能交易就行，李丽质有长孙皇后和李世民的关系在，把开元通宝兑换成黄金还是没问题的。
　　“多谢...”李丽质接过可乐，“这是何物？”
　　“喝的，尝尝看，能不能喝习惯。”
　　小公主也是好奇的看着李丽质的手里的可乐。
　　李丽质喝了一口，直接吐在旁边的地上，“嗯...这...”
　　看到泡沫李丽质大惊失色，“有毒...”
　　“不是，殿下你误会了，这不是毒。”萧然接过可乐喝了一口，“这个不是毒。”
　　看到萧然也喝，李丽质这才排除有毒这个想法。
　　“感觉很奇怪，好像是有东西在舌尖在口腔里面蹦跶...”
　　“感觉像是吃到很多活物一样...”
　　萧然笑了笑，“不是，这是气泡而已。”
　　萧然拿起一个碟子，倒出来一些可乐。
　　“殿下，凑近看看，是不是气泡。”
　　李丽质接过碟子，仔细凑近看了看，感觉到东西在可乐上蹦跶。
　　伸手戳了一下，里面确实没有什么。
　　“这是气泡，这种饮品就是这样的。”
　　李丽质点点头，“抱歉，是我孤陋寡闻了。”
　　“殿下第一次喝这样很正常。”
　　“小囊君窝要喝~”小公主指了指易拉罐。
　　萧然递给小公主，“轻轻喝点就行。”
　　“嗯呐~”小手抱着易拉罐，轻轻喝了一口。
　　小公主一下子皱起眉头，可爱的小脸上露出痛苦面具。
　　“不好喝~”小公主摇摇头。
　　“殿下，还要尝尝吗？”萧然询问李丽质。
　　李丽质看向萧然手里的易拉罐，“这个给我喝完吧！”
　　李丽质之前喝过了，觉得应该喝完，不能浪费。
　　“这个我喝过了，殿下喝新的。”萧然打开一个递给李丽质。
　　“其实刚才那个就行...”
　　李丽质接过新的易拉罐。
　　再次喝了一口，慢慢体会一下，“似酸似辣，仔细回味，又觉得甘甜爽口，好奇怪的饮品。”
