第104章 小公主偷肉吃！

　　“真是有趣...可乐...这个名字也好奇怪。”李丽质慢慢觉得好像也不错。
　　说完李丽质又喝了一口，慢慢的习惯了。
　　小公主吃了一块牛肉，看了看李丽质，又看了看萧然。
　　“小囊君~窝也要喝~”
　　萧然把之前的给小公主，“再尝尝！”
　　这一次小公主也慢慢习惯了，不觉得难喝了，“嗝~”
　　小公主一脸懵，不知道为什么会这样。
　　看到小丫头的样子，萧然忍不住笑了。
　　“喝这个就是会打嗝的。”
　　“嗝！”
　　萧然刚刚说完，李丽质也打嗝了。
　　“嘻嘻~”小公主指着李丽质，“阿姐也系~”
　　李丽质笑了笑，有点难为情，女孩子脸皮薄。
　　“明达，还吃不吃肉了？”萧然连忙扯开话题。
　　“七又又~”小公主指了指嫩牛肉，“要七那个~”
　　“好！”
　　萧然给小公主涮。
　　李丽质觉得菜品的种类很多，这一次用餐很特别。
　　主要是觉得蘸芝麻酱不错。
　　“这是何物？”李丽质夹起一块海带，露出惊喜神情。
　　“殿下，这是海带。”
　　“海带...这个味道不错，很特别...”李丽质发现大部分东西别说吃了，都没听说过。
　　“殿下，这个不是什么稀罕物，海里长的。”
　　李丽质若有所思的点点头，长安城距离海岸线远，吃不到很正常。
　　“小囊君~窝也想七~”小公主指了指海带。
　　看李丽质吃好像很好吃的样子。
　　“好！”
　　萧然给小公主夹了一块海带。
　　看着小公主吃，想知道小丫头喜不喜欢。
　　“这个也好七~”
　　李丽质不会一直吃一样，而是都尝尝。
　　“小郎君，刚才忘记问了，那些钱够不够，不够我再去拿。”
　　萧然摆摆手，心说那些黄金可以买一车保暖内衣了。
　　“够了，够了！”
　　“我想再买些...小郎君你看方便吗？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　萧然放下筷子，拿起旁边的纸巾给小公主擦了擦脸上的芝麻酱。
　　“殿下，一人两套不够用我再买点。”
　　李丽质露出尴尬之色，“小郎君，我家人比较多...”
　　李丽质就差说我家不是只有阿娘和两个妹妹了。
　　“对对对，殿下你需要多少，你写出来就行，这个好说。”
　　“价格几何？”李丽质得心里有数，要不然怕太多了，付不起黄金。
　　李丽质也不富裕。
　　长孙皇后提倡节俭，平时李丽质也没有多少钱。
　　毕竟吃穿用都是皇宫里面的，很少需要花钱。
　　“价格不贵，但是我没办法和殿下说，我那边货币和大唐不一样，我没有算过，这些不要钱。”
　　“不可！！！”李丽质连忙说道：“已经欠小郎君这么多了，怎么能不要钱呢？”
　　“殿下，这些不贵，之前给的钱足够了。”
　　萧然不想吃的太狠，以后要和李丽质长久合作，这些事情做绝了以后尴尬。
　　瞒不住的！
　　小公主吃完自己蘸料里面的肉，看到萧然和李丽质说话。
　　没有打扰萧然，看了看另一边，发现李丽质碗里刚好有牛肉，伸出筷子夹走了李丽质碗里的牛肉。
　　“真的吗？”李丽质觉得保暖内衣和热水袋都应该很贵才是。
　　“真的，开元通宝找个机会我送回来，那个我用不上。”
　　八十斤铜在21世纪没有多少钱，在大唐十贯钱其实很多。
　　一贯钱在唐初的购买力很吓人。
　　“用不上拿回来也可以。”李丽质点点头，十贯钱确实不少。
　　“殿下，那个箱子呢？”萧然发现自己没办法直接吞下，良心上过不去。
　　不知道那个箱子价值连城还好，知道了就没办法心安理得的接受了。
　　心里总觉得对不起李丽质。
　　“什么箱子？”李丽质没有反应过来。
　　“就是...就是你装东西的那个箱子，你还要吗？”
　　李丽质也被问懵了，“装东西送出去的东西，怎么好再要呢？”
　　有道理...
　　要是舍不得的箱子，也不可能当容器装东西。
　　“也是，殿下所言甚是。”这样萧然就心安理得了。
　　问李丽质无非是求个心安。
　　“小郎君，要是不喜欢的，可以给你再换一个。”
　　“哎不不不...”萧然连忙摆手，“我就喜欢哪个，挺好的。”
　　“小郎君喜欢就好。”李丽质低头看了看碗的牛肉没有了，没有多想又夹了一块。
　　“只要保暖内衣还是热水袋也要？”萧然问道。
　　李丽质夹起牛肉又放进碗里面，“热水袋也还想要些，主要是保暖内衣，如果小郎君方便...量有点大。”
　　李丽质都不太好意思了。
　　“这个都是小问题，殿下你说就行。”
　　小公主吃完了自己的牛肉，看了看自己阿姐碗里面又有了。
　　没有多想，小公主侧着身子，悄无声息的夹走牛肉。
　　李丽质想着保暖内衣的事情，没有注意到小公主的一举一动。
　　萧然看到这一幕笑了笑，把剩下的牛肉全部倒进去。
　　忘记给小公主夹菜了。
　　把锅里面煮好的肉夹给小公主。
　　李丽质心里掰扯了一下，“小郎君，数量有点多，等一下算算。”
　　“没事，不着急的，需要多少都可以。”
　　李丽质有点纠结，怕钱不够。
　　萧然一时间没办法告诉李丽质，大概多少钱。
　　“等我再给小郎君拿点钱。”
　　数量太多了，不好意思。
　　“殿下，大可不必！”
　　李丽质觉得需要的太多不好意思，萧然觉得拿李丽质的钱太多不好意思。
　　“这些东西在小郎君那边不值钱？”李丽质问道。
　　“不能说不值钱，但是没有殿下想的那么值钱。”
　　萧然之前买给小公主几人的都是比较好的，几百块一套。
　　量大可以不买这种，差不多就行。
　　“而且，价格也相差很多，有几十块的，也有几百几千的。”
　　李丽质理解萧然说的块是货币单位。
　　“那我们这个是多少的？”李丽质好奇问了一下。
　　“这些是五六百的，算是比较上乘的。”
　　“有几十块的？”李丽质继续问道。
　　“没错，那个质量差一些，但是也还凑合。”
　　李丽质想了想，“小郎君，能不能让我看看便宜的，我需要的多，所以想看看，什么价格的性价比高一点。”
　　“这个没问题，明天给殿下送来。”李丽质考虑的很周到，萧然感觉这不是这个年纪的女孩子该有的成熟。
　　李丽质没想到合作如此愉快，李丽质觉得自己赚了，萧然同样觉得自己赚了。
　　皆大欢喜！
　　李丽质低头发现，自己之前夹的肉又没有了。
