第105章 和李丽质的交易！

　　李丽质下意识看向另一边的小公主，小公主一只手拿儿童筷夹着肉，一只手拿着易拉罐。
　　吃完肉，不忘喝一口可乐。
　　“啊~”
　　露出享受的表情。
　　李丽质笑了笑，没有惦记肉的事情。
　　“那热水袋和保暖内衣的事情劳烦小郎君费心了！”
　　“殿下客气了，不麻烦的。”
　　李丽质给的实在太多了，再买点热水袋和保暖内衣也完全没问题。
　　等互相了解一下，下一步就是一起合作做生意了。
　　“小郎君有什么需要的，尽管开口，能做的，定当竭尽全力。”
　　“好！”萧然也不客气，只是暂时没有。
　　小公主揉了揉圆圆的小肚子，“七饱饱啦~”
　　鸳鸯锅里面的汤也熬的差不多了，好在萧然之前有准备，准备了一些汤带过来。
　　“不吃了吗？”
　　小公主摇摇头，“不七啦~”
　　萧然拿起纸巾给小公主擦了擦嘴，还有小手。
　　剩下的纸巾放在李丽质面前，“殿下！”
　　李丽质点点头，拿起纸巾，“好柔软...这是纸？”
　　搞得李丽质都不自信了。
　　“对，吃饭时候用的，是一次性的。”
　　李丽质觉得一次性的有点奢侈，主要是李丽质不知道价格是多少。
　　“原来如此！”
　　李丽质没有用餐巾纸，而是拿起手帕轻轻擦拭一下嘴角。
　　“殿下，不吃了吗？”
　　“小郎君的食物甚是美味，已经吃饱了。”
　　案桌上还有不少食材没有吃。
　　“这还有不少呢！”
　　李丽质也不好说什么，说让萧然带走不合适，说留下也不好意思开口。
　　“明达，还愿不愿意吃这些？”萧然指了指。
　　“窝愿意鸭~”
　　小公主指了指，“这些好七~”
　　“殿下，那这些我就留下了，明达还愿意吃，煮煮就可以。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　也就没有和萧然太客气，太客气生份。
　　李丽质起身，“小郎君稍等，我算算需要多少。”
　　“好！”
　　李丽质走出内殿，“玉舒笔墨纸砚拿来。”
　　青岚和玉舒在大殿里面也吃完饭了，还是吃的李丽质和小公主的御膳。
　　两个人还是很满意的。
　　两个公主的御膳并不差。
　　“是殿下！”
　　李丽质把需要的热水袋和保暖内衣都算了一下。
　　萧然说量大也可以，李丽质也就不客气了。
　　李丽质也会再准备点黄金给萧然。
　　感觉之前欠萧然的太多了，不想让萧然吃亏。
　　李丽质写完回到内殿，发现小公主在萧然怀里睡着了。
　　李丽质愣了一下，没想到小公主睡的这般快。
　　萧然也佩服，小公主吃饱到点就睡。
　　“睡...睡着了？”李丽质笑了笑，“小郎君，兕子给我吧！”
　　“我抱到床上就行。”萧然抱着小公主站起来。
　　“好！”
　　李丽质走到床榻旁边掀开被子。
　　萧然抱着小公主，李丽质把羽绒服脱下来。
　　小公主穿的不少，没必要穿羽绒服睡，这样不舒服。
　　萧然还不忘把机器猫放在小公主怀里。
　　睡梦中的小公主下意识抱紧机器猫。
　　猫咪也跳上床榻，在小公主旁边趴下。
　　萧然转身看向李丽质，“殿下，可以了是吗？”
　　“嗯。”李丽质把统计的数量递给萧然。
　　萧然看了看，这个数量不算多，应该是给其他公主皇子的。
　　“这个没问题，殿下放心。”萧然收起宣纸，“时间不早了，殿下我也得回去了！”
　　李丽质明白萧然的意思。
　　“感谢小郎君的食物，甚是美味。”
　　“殿下客气了！”
　　“兕子这里也不方便留宿，我就不留小郎君了。”
　　“我明白！”
　　不需要萧然直说，李丽质就明白自己要回避一下。
　　等李丽质离开内殿，萧然这才回到自己卧室。
　　现在已经是晚上了，李丽质需要的东西，明天再说吧！
　　李丽质走出内殿，直接走到宫殿外面，看到长安城再次下雪了。
　　“又下雪了！”李丽质喃喃自语，转身朝着内殿走。
　　现在萧然一般是离开了。
　　“玉舒，青岚进来吧！”案桌上的东西还是得收拾一下。
　　“是殿下！”
　　看到案桌上的东西，青岚和玉舒一脸懵，现在明白为什么不让进来了。
　　玉舒和青岚都看到了三双筷子。
　　小公主的是儿童筷子，很好猜。
　　有一双是李丽质的，那剩下的就耐人寻味了。
　　“这些食材都放起来，明日煮煮还能吃。”李丽质嘱咐了一下。
　　“是，殿下！”
　　按照李丽质的要求，玉舒和青岚很快把案桌收拾好。
　　“青岚，看好兕子。”
　　“是殿下！”
　　李丽质带着玉舒出了宫殿，“去立政殿！”
　　又一次在大雪天李丽质去见长孙皇后。
　　这件事很重要，得和长孙皇后说。
　　李丽质倒是还好，玉舒冻的不轻。
　　李丽质也注意到。
　　......
　　立政殿
　　李丽质抖了一下身上的雪花，玉舒也轻轻帮忙拍打一下。
　　这才去了长孙皇后的内殿。
　　这个时间长孙皇后不可能睡觉，这一点李丽质很清楚。
　　果不其然，看到拿着书籍的长孙皇后了。
　　李丽质有点意外，没有看到李世民。
　　“阿娘！”
　　长孙皇后没有等来李世民，没想到李丽质过来了。
　　“丽质，大晚上的怎么又过来呢！现在多冷啊？还不安全！”长孙皇后不希望李丽质如此。
　　“没事，阿爷还没有回来啊？”李丽质在长孙皇后旁边坐下。
　　“还没，应该是有什么事情吧！”长孙皇后看到李丽质发髻上还有雪花，“你呢丫头？是不是有什么事情？”
　　“阿娘，我需要点黄金，阿爷阿翁他们的衣服有着落了。”李丽质直接说道。
　　长孙皇后一喜，“需要多少？”
　　“后续应该还有，稍微多些。”
　　“五十两够不够？太多阿娘这里也没有了。”
　　长孙皇后没有，那就只能找李世民想办法。
　　“足够了，阿娘，不仅仅是阿爷阿翁的，还有稚奴阿兄，其他姐妹都有。”
　　长孙皇后一惊，“哪怕是一人一套，那也不少啊！”
　　“确实不少，但是没问题的。”
　　李丽质没有说，长孙皇后也就没有问具体的。
　　“现在太晚了，明日阿娘让红袖给你送过去吧！”
　　李丽质做事情长孙皇后放心，能弄到这么多保暖内衣，长孙皇后是没想到的。
　　“嗯，好！”李丽质抱着长孙皇后的胳膊，靠在长孙皇后肩上。
