第106章 小公主口渴了！

　　“阿娘！”
　　长孙皇后侧头宠溺的看着李丽质，“丫头是不是有什么想和阿娘说？”
　　“阿娘，如果可以去治病，你愿意去吗？”李丽质认真的看着长孙皇后询问。
　　李丽质觉得萧然比较好相处，很好说话。
　　凭借萧然和小公主的关系，萧然应该是会答应帮忙的。
　　李丽质自然是不会让萧然白帮忙，李世民肯定会支付足够的报酬。
　　长孙皇后对李世民的重要性，不言而喻。
　　治好长孙皇后，只要条件别太苛刻，李世民一般是不会拒绝的。
　　长孙皇后明白李丽质的意思，“丫头，这不是阿娘愿不愿意的问题呀！”
　　长孙皇后也不想被病痛折磨，更不想病逝。
　　两个小公主年纪还小，长孙皇后不放心。
　　“如果是可以，阿娘愿不愿意去呢？”李丽质开始试探长孙皇后的口风。
　　“如果是合适...自然是愿意去的，兕子二娘都还小，阿娘也放心不下你们几个。”
　　如果按照之前的趋势发展下去，长孙皇后明白自己估计是没有多少时间了。
　　身体情况越来越糟糕。
　　“好，我明白了！”
　　长孙皇后也有这个意愿，接下来李丽质就要去争取萧然那边。
　　先熟悉了，再和萧然谈这件事。
　　所以李丽质知道自己不能亏待萧然，买保暖内衣和热水袋的时候哪怕是多给萧然点都行。
　　最好是让萧然欠自己人情，这样以后开口，萧然才不好拒绝。
　　相比起为长孙皇后治病，李丽质觉得其他财物都是值得的。
　　一个宫女进入内殿，“娘娘，陛下口谕，今夜留在甘露殿，不回立政殿了！”
　　长孙皇后点点头，“本宫知道了！”
　　听到李世民不回来，李丽质就知道自己不用走了。
　　“你阿爷不回来，丫头你留下陪阿娘吧！”
　　李丽质点点头，“嗯，好！”
　　长孙皇后拿起案桌上的毛笔，开始在宣纸上写起来。
　　算是读后感。
　　看到不错的地方，或者是有什么感悟心得，长孙皇后都会写下来。
　　李世民回来喜欢看，还会和长孙皇后谈古论今，发表各自的看法。
　　李丽质知道长孙皇后的这个习惯，长孙皇后写心得感悟，那是准备休息了。
　　看到到案桌上还有毛笔，李丽质拿起一张宣纸。
　　提起毛笔在宣纸上写下：晚来天欲雪，能饮一杯无？
　　长孙皇后写完，放下毛笔，看到李丽质面前的宣纸。
　　下意识拿起宣纸，想看看李丽质的书法最近有没有进步。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无？”长孙皇后露出惊讶之色，“嗯？好诗！”
　　这一句诗给人感觉是休闲惬意，闲来无事，有兴致邀请好友喝酒。
　　长孙皇后喜欢这种感觉。
　　喜欢这种岁月静好的氛围。
　　“丫头，你写的？”
　　“不是，我也是听其他人说的，觉得不错，很喜欢这种感觉。”
　　李丽质不了解萧然那边，觉得可能是萧然写的。
　　“确实不错，你阿爷应该也会喜欢的。”长孙皇后把李丽质写的宣纸也收起来，准备等李世民回来给李世民看看。
　　李丽质笑了笑，不置可否，就是想给长孙皇后和李世民鉴赏的。
　　这是不错的佳作。
　　“不早了，丫头早些休息吧！”
　　“嗯，好。”李丽质搀扶着长孙皇后起身，朝着床榻走。
　　“红袖，明日记得去把库房的黄金拿过来。”长孙皇后不忘嘱咐一下红袖。
　　“是娘娘，奴婢记住了！”
　　......
　　天刚刚亮，小公主就坐起来，揉了揉眼睛。
　　“青岚姐姐~”
　　小公主喊了一声。
　　青岚也坐起来，“殿下！怎么了？”
　　“窝口渴~想喝水水~”
　　“嗯好，奴婢这就去拿，殿下等一下。”
　　起来穿好衣服，去给小公主准备水。
　　小公主四处张望，看到不远处案桌上的易拉罐了。
　　想到有趣的可乐。
　　小公主没有多想，从床榻上下来。
　　光着脚跑到案桌旁边，拿起易拉罐喝了一口。
　　“啊~”
　　没有气了，现在感觉更多的是甘甜。
　　“嘻嘻~这个好喝~”
　　“汪汪汪！”狗子叫唤两声，回应小公主。
　　刚刚醒来的萧然拿起手机，看到内殿里面没有其他人。
　　小公主抱着可乐喝。
　　“嗯？怎么大早上的喝这玩意。”
　　萧然起身从镜子里面穿过去，“明达，早上不要喝可乐。”
　　小公主听到萧然的声音转头，“系小囊君鸭~”
　　“早上不喝这个，这个少喝。”萧然指了指小公主怀里的可乐。
　　小公主看了看可乐，“窝口渴~想喝水水~”
　　“等哥哥一下，别喝可乐了。”
　　“嗯呐~”小公主乖巧的把可乐放下。
　　萧然拿起纸杯子，从饮水机里面接了一杯温水，再次回到小公主内殿。
　　“明达，水来了。”
　　小公主跑到梳妆台前面，伸出小手接过杯子。
　　“喝这个吧！”
　　“嗯呐~”
　　很快小公主就全部喝完了。
　　“还喝吗？”
　　小公主摇摇头，“不喝啦~”
　　听到开门声，萧然就离开内殿。
　　拿起手机看的监控里面青岚端着水回来了。
　　“殿下，你怎么光着脚在地上。”
　　青岚放下手里的东西，抱起小公主，看的小公主手里的纸杯子了。
　　“窝口渴~”
　　“奴婢拿水来了。”
　　青岚抱起小公主，“喝水吧！”
　　“不喝啦~”
　　小公主不喝了？？？
　　“不渴了？”
　　“嗯呐~”
　　青岚指了指小公主手里的纸杯子，“殿下是不是喝过了？”
　　看到这个不属于大唐的东西，青岚就猜到了。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　小公主眼神略显机智。
　　青岚笑了笑，“要不要再喝点？”
　　“不喝啦~”
　　“殿下，先更衣吧！”
　　“嗯呐~”
　　......
　　萧然也得出去买东西了，李丽质想看看保暖内衣的质量对比。
　　为了买更多不一样价位的保暖内衣，萧然直接去了古城小商品批发市场。
　　这里的衣服比较多。
　　开元通宝要送回去，肯定也得准备个小箱子什么的。
　　找了很多地方，去了一个卖保险箱的地方，买了一个不锈钢材质的箱子。
　　这种东西大唐没有，比较珍贵。
　　李丽质或许喜欢。
　　对此萧然很满意。
　　心里也开始盘算价格的事情了。
