第107章 小公主吃榴莲！

　　之前没有仔细算算，其实可以通过黄金来计算萧然这边货币和大唐的兑换比例的
　　一两黄金兑换的是十两白银，也就是十贯钱。
　　十贯是一万个开元通宝。
　　大唐一两黄金是42.798克，就保守算42克。
　　一克黄金按照现在的回收价540来计算，一两黄金价值是块。
　　也就是说一个开元通宝能兑换2.268块。
　　一个开元通宝差不多相当于2.2块。
　　新唐书记载：贞观四年之时，粮市上一斗米的价格在四钱到五钱上下。
　　一斗米是12.5斤，只需要5个开元通宝。
　　五个开元通宝，相当于11块。
　　11块钱在大唐买12.5斤大米，这个物价确实低啊！
　　开元通宝在大唐购买力惊人！
　　所以说十贯钱，在大唐真的很多。
　　由于在唐代的时候，金银铜铁的炼制比较繁琐，所以官员的俸禄来源主要是靠俸钱、禄米、职分田这三大项。
　　一个九品官员一年的俸钱是15.6贯，一个月是1.3贯。
　　这是九品官员，不是公务员，是官员！
　　正儿八经的朝廷命官！
　　皇宫里面的宫女太监，一个月估计500文都够呛。
　　想明白这些，下一次李丽质问价格，萧然也就能说一个具体的数额来了。
　　李丽质给李世民李渊还有其他兄弟姐妹买，肯定不能是太差的，不用五六百，也得三位数，几十块的说不过去。
　　抛开辟雍砚琉璃茶具和箱子不谈，黄金还价值二十三万，买几十块的东西给人家，良心上过不去。
　　很快萧然挑选了一堆东西，太多了顾了一个人开着小货车送到家里去。
　　“哥们，你这是准备开网店吗？”司机问道。
　　“啊？哦...算是吧！”
　　“你这是送哪里去？”
　　“送家里去。”
　　“家里当仓库也好，出货方便些。”司机自顾自说道。
　　“啊对对对...就是这样觉得的。”
　　司机拿起一张名片递给萧然，“兄弟，以后需要拉东西找我，随叫随到，价格公道。”
　　萧然接过名片，“好！”
　　以后估计和李丽质交易，东西肯定不能自己搬。
　　为了拉拢萧然这个潜在大客户，司机主动帮忙把东西全部搬到客厅里面。
　　好在是二楼，所以不算太费劲。
　　“兄弟，麻烦了！”
　　萧然都有点不好意思了，不是混社会的老油条，觉得有点过意不去。
　　还是太年轻，太善良了！
　　“没事没事，小问题，有需要记得找我。”
　　“好好好...”
　　送走司机萧然拿出手机看监控，内殿就小公主和青岚。
　　小公主带着狗子奔跑，被冷落的小脑斧只能在青岚怀里了。
　　青岚倒是喜欢，银间层颜值还是很高的。
　　看着很好看，青岚见过的猫不多，最好看的就是怀里的小脑斧了。
　　萧然把东西搬到卧室化妆台附近，拿起一张A4纸。
　　该通知李丽质。
　　拿起马克笔写下：‘万事俱备！’
　　折叠成飞机，扔进铜镜里面。
　　青岚没有注意，纸飞机掉落在地上狗子发现了。
　　“汪汪汪！”狗子跑过去，把纸飞机捡起来交给小公主。
　　小公主一看就知道是萧然给的，具体是给谁的，小公主也明白。
　　虽然是小吃货，智商也是在线的。
　　小公主拿着纸飞机跑到青岚旁边，“这系给阿姐哒~”
　　青岚看了看纸飞机，放下猫咪站起来，“奴婢这就送过去。”
　　“嗯呐~”小公主点点头。
　　好像她才是大人一样。
　　青岚拿着纸飞机说道：“殿下，你别出去，在内殿里面玩，奴婢很快就回来。”
　　“嗯呐~窝几道~”
　　青岚拿着纸飞机跑开，看到内殿没有人，萧然从铜镜探出来。
　　“明达！”
　　“嘻嘻~小囊君~”
　　萧然拿出一个大榴莲来，这玩意好像很甜...萧然没吃过，听其他人说的。
　　因为受不了这个该死的臭味。
　　听说喜欢吃的人觉得很甜。
　　小公主是小吃货，应该会喜欢的。
　　小公主隔得远，看到萧然拿着榴莲了。
　　“小囊君~那系什么鸭~”
　　“这是好吃的。”
　　听到是好吃的，小公主转身跑开。
　　萧然有点懵，看到小公主跑到床榻旁边，抱着小凳子跑回来。
　　萧然笑了笑，原来小公主是想看看什么好吃的。
　　放下小凳子，踩在上面，这才能看到梳妆台上面的东西。
　　“哇好大鸭~”
　　小公主觉得这个比之前的水果都要大。
　　“嗯！”萧然屏住呼吸，轻轻掰开榴莲。
　　令人上头的气味扑面而来。
　　不吃榴莲的人才懂这有多折磨人。
　　小公主也嗅到了榴莲的味道了，一下子皱起眉头。
　　伸出小手捏住鼻子，“小囊君~这个臭臭~”
　　“明达，这个闻着臭，吃着不错的。”萧然说话的时候拿出一块榴莲来。
　　小公主一脸嫌弃，转身跳下小凳子，“这系粑粑~”
　　闻着这么臭，颜色还是黄的。
　　“窝才不要七粑粑~”
　　“哈哈哈！”萧然忍不住笑了，“明达，这个不是。”
　　认识这段时间，没见过小公主如此嫌弃过什么食物。
　　“这个叫榴莲，很甜的。”
　　听到是甜的，小公主来了点兴趣。
　　“可系这个臭臭哒~”
　　“闻着臭，吃着很香，还很甜的，你尝尝就知道了。”
　　“真哒~”小公主小手还是捏住鼻子，慢慢走到梳妆台前面。
　　“哥哥不骗明达的。”
　　小公主这才踩到了小凳子上，“小囊君~不能骗人哟~”
　　“不骗人的！”萧然拿起一块榴莲，“明达你尝尝就知道了。”
　　萧然喂给小公主，小公主轻轻咬了一口。
　　“咦~”
　　小公主眼睛一亮，“甜甜哒~好七~”
　　吃到之后小公主觉得不是那么臭了，觉得不错。
　　“是不是好吃吧？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主兴奋挥舞小手，“小囊君窝还想七~”
　　“还有呢！”萧然递给小公主一块。
　　小公主拿着咬了一口，一脸的满足。
　　没想到之前这么臭，现在吃起来这么甜。
　　“哇~”
　　“好七~”
　　“牛年真好七~”小公主递给萧然，“小囊君你也七鸭~”
　　“不不不...”萧然连连摆手，“明达，哥哥不饿，吃饱了。”
