第108章 李丽质：真香定律！

　　萧然试过了，这玩意吃不了一点。
　　难以下咽！
　　“真哒~”小公主不太相信。
　　“真的，哥哥现在真不饿吃不下，明达快吃。”
　　“嘻嘻~”
　　“嗯呐~”
　　小公主觉得榴莲不仅仅甜，还能大口大口的吃，很爽很过瘾。
　　“明达，站在凳子上危险，去下面吃。”
　　“嗯呐~”小公主跳下凳子。
　　萧然先把箱子抱过来，里面是十贯钱。
　　很沉！
　　紧接着是一堆保暖内衣。
　　“明达，你拿着这个去外面吃，等一下别让其他人进来，只能你阿姐进来，明白吗？”
　　小公主认真点点头，“窝几道啦~”
　　小公主又接过一块榴莲，带着狗子出了内殿。
　　萧然陆陆续续把其他东西全部从镜子里面扔出来。
　　保暖内衣热水袋不会砸坏。
　　萧然站在卧室就一阵乱扔。
　　......
　　青岚跑到李丽质的宫殿，发现没有人。
　　李丽质不在自己的宫殿，只能在长孙皇后的立政殿了。
　　没有多想，青岚只能跑过去。
　　这件事很重要。
　　青岚不知道萧然，还觉得内殿有神秘存在。
　　这是神秘存在在联系李丽质。
　　所以不敢懈怠。
　　立政殿的长孙皇后和李丽质也起的很早。
　　长孙皇后坐在梳妆台前，李丽质替长孙皇后梳头。
　　看到自己阿娘头发掉的厉害，李丽质悄悄收起来，没有多说。
　　“阿娘，你头发真好！”
　　长孙皇后哪里不知道自己女儿的心思，自己头发什么情况，长孙皇后很清楚。
　　“是啊！”
　　玉舒进入内殿，“殿下，青岚找你。”
　　长孙皇后连忙说道：“快去看看吧！”
　　青岚来了，肯定和小公主有关系。
　　“好！”李丽质把梳子递给旁边的红袖，朝着外面走。
　　立政殿李丽质可以随意进出，其他人可不行。
　　李丽质看到青岚很着急，走到旁边看到青岚的脸通红，很明显是奔跑累的不轻。
　　“殿下，这是给你的。”青岚把纸飞机给李丽质。
　　看到纸飞机不用看内容，李丽质就知道这是萧然给的。
　　李丽质接过纸飞机展开，看到‘万事俱备’露出喜色。
　　李丽质明白需要的东西萧然准备好了，不需要说太多。
　　李丽质跑回立政殿，“阿娘，是好事，阿爷阿翁他们的保暖内衣有着落了，我去看看，等一下应该可以送过来。”
　　长孙皇后微笑着点点头，“去吧！路上滑，慢一点。”
　　“好！”
　　李丽质带着青岚和玉舒火急火燎往回走。
　　很快回到小公主的宫殿门口，李丽质推门而入。
　　看到小公主没有在内殿，而是在大厅里面带着狗子玩。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　听到李丽质的声音，小公主拿着榴莲跑向李丽质，还剩下很多。
　　小公主舍不得吃，想分给李丽质和长孙皇后尝尝。
　　所以一直拿着，没有吃太多。
　　“阿姐~”小公主跑向李丽质。
　　很快李丽质就嗅到榴莲味道了。
　　“嗯？”李丽质皱起眉头，“怎么这么臭？”
　　青岚和玉舒也是下意识皱起眉头，这个味道第一次闻到确实很上头。
　　“兕子，你是不是不舒服？”
　　李丽质怀疑小公主是不是拉粑粑在裤子里面了。
　　小公主不明白，“咩鸭~”
　　李丽质看到小公主手里的东西了，“好臭，兕子这是什么？”
　　“阿姐这系牛年~”
　　小公主兴奋的说道：“甜甜的可好七啦~”
　　李丽质下意识后退两步，这个味道太上头了。
　　“兕子，你这是哪里来的太臭了！”李丽质也是一脸的嫌弃。
　　“阿姐这个甜甜哒~”
　　“很好七~”
　　李丽质屏住呼吸，蹲在小公主面前看了看。
　　憋不住了，开始呼吸，也是忍着呕吐感。
　　小公主吃了，所以小公主也是一身榴莲味道。
　　李丽质明白这是萧然给的，大唐可没有这种东西。
　　李丽质一脸无奈，“好吃就好。”
　　“阿姐尼也七鸭~”
　　李丽质连连摇头，“不了，兕子吃就行。”
　　小公主凑到李丽质耳边，小声说道：“阿姐~小囊君在里面~”
　　李丽质听到这个消息并不意外。
　　强忍住榴莲的味道，李丽质抱起小公主，“青岚，玉舒你们在外面等着就行。”
　　“是殿下！”
　　看到李丽质和小公主走远，青岚和玉舒转身跑出宫殿。
　　实在受不了这个味道。
　　李丽质抱着小公主进入内殿，看到萧然还有地上的一堆东西。
　　这些按照李丽质的要求买的。
　　关上内殿的门，李丽质拉着小公主朝着萧然走过去。
　　“小郎君！”
　　萧然的办事效率，李丽质非常满意。
　　“殿下！”
　　“小郎君一如既往的神速！”李丽质嫣然一笑。
　　“这些东西在我那边其实很好买的，你看看合不合适。”
　　李丽质指了指小公主手里的东西，“这是...”
　　“牛年~”小公主咬了一口，吃的津津有味。
　　“榴莲，是一种水果，很甜，闻着臭，吃着香。”萧然解释。
　　“小郎君你喜欢吃这种水果？”
　　“啊不不不...我不喜欢的，这个很甜，我觉得明达可能喜欢，事实证明我猜测是对的。”
　　“嘻嘻~窝稀饭~”小公主对此很满意。
　　李丽质看到小公主吃，确实是不错的样子，但是这个味道让李丽质完全没有吃的欲望。
　　“殿下，确实很好吃...其他人说的，我没有吃过。”
　　李丽质看了看小公主，吃的确实很香。
　　“阿姐尼尝尝~”小公主再次递给李丽质。
　　李丽质这一次想试试，屏住呼吸咬了一小点。
　　“嗯？确实很甜...吃起来确实不觉得臭。”李丽质也觉得榴莲很不错。
　　“榴莲就是这样，吃的人觉得美味，不吃的人受不了这个味道。”
　　“系不系很好七鸭~”
　　“确实不错。”这一点李丽质承认。
　　小公主又喂给李丽质。
　　“殿下，那边还有。”
　　李丽质看向萧然指的地方，看到榴莲的外貌了。
　　“是这样的吗？”李丽质颇为好奇。
　　“是，在这个刺疙瘩里面的。”
　　“榴莲...榴莲...”
　　萧然带上一次性手套，拿出一块给李丽质，“殿下再来点。”
　　“多谢小郎君！”
　　长乐公主也逃不脱真香定理！
