第109章 精打细算的李丽质！

　　李丽质连着手套一起接过去，轻轻咬了一口，越吃越觉得不错。
　　“阿娘布吉岛喜不喜欢七~”小公主含糊不清的说道。
　　李丽质也看了看自己手里的，也想给长孙皇后尝尝。
　　这是不可多得的美味！
　　“这里还有呢！”萧然指了指梳妆台上，“殿下先吃就行。”
　　“好！”李丽质觉得有点不好意思，又欠萧然人情了。
　　“明达还要吃吗？”
　　小公主摇摇头，伸出小舌头舔了舔嘴唇，“不七啦~”
　　“小郎君，这是何物？”李丽质被不锈钢的箱子吸引了。
　　“这就是一个箱子，我装开元通宝的。”萧然也送李丽质一个不一样的箱子。
　　在21世纪这个不锈钢密码箱子不值多少钱，但是在大唐这是独一无二的，有钱都买不到的。
　　大唐不可能有不锈钢！
　　萧然打开给李丽质看了看，里面全部是开元通宝。
　　李丽质伸手触摸了一下，“这个材质...如此光滑...小郎君这个应该很贵吧？”
　　“害，倒是不贵，但是安全系数高，这是一个密码箱子，不知道密码很难打开的。”
　　萧然买的是一个入门级别的保险箱。
　　比较便宜的那种。
　　“哦？”李丽质来兴趣了。
　　“殿下，这个异常坚固，外力很多打开的...”萧然简单解释一下，教李丽质怎么用密码。
　　“没想到如此神奇...”看得出来，李丽质对保险箱很满意。
　　两个人算是互相赠送了对方一个箱子，难得的是彼此都觉得很满意。
　　“这些是殿下需要的东西，殿下说想看看便宜的，这种保暖内衣算是最便宜的了，三十块一套。”
　　李丽质接过看了看，伸手揉了揉，“这厚度，质感都差了很多。”
　　“感觉不是保暖内衣了！”李丽质觉得差得太离谱了。
　　“这个确实不贵，我算了一下，如果是通过黄金去计算，一个开元通宝相当于2.2块钱。”
　　李丽质略微思索，“也就是说这种质量最差的，差不多是十四文钱？”
　　其实这样兑换，通过黄金计算，大唐非常亏。
　　生产力不是一个档次，这种算法大唐的人根本买不起。
　　如果这样计算，21世纪月薪4000，兑换成开元通宝就是1818个，都快两贯了，在长安城都是高收入了。
　　李丽质也意识到，并不便宜。
　　至少对普通人来说不便宜。
　　“小郎君，贵的呢？”
　　“我看到比较贵的是三千块钱一套的，差了一百倍。”
　　“一套上好的保暖内衣需要1.4贯钱...”
　　这个价格李丽质长孙皇后的身份穿得起，但是觉得有点浪费。
　　“这些上面我都标上价格了，殿下你看看质量怎么样。”
　　李丽质拿起看了看，都是二三百的。
　　“这些就很不错，感觉差别不是特别大啊！”
　　“小郎君，这个价位我觉得最合适的。”李丽质拿起一套一百二十块钱的保暖内衣。
　　“以后多买这种吗？”萧然问道。
　　“这些也差不多足够了！暂时不用了！”李丽质说道。
　　萧然给的很多。
　　“这个热水袋价格十块...也就是说不到五文钱。”李丽质喃喃自语，觉得这个性价比不错。
　　李丽质追求的是实用性，好不好看不重要。
　　“这个好一点的也就几十一百左右。”
　　“便宜的也挺不错，没必要买太贵的...”李丽质若有所思的说道。
　　萧然心里觉得李丽质是贤妻良母类型，作为公主能如此精打细算，真的很难得。
　　这些都是受到长孙皇后的影响。
　　大唐现在不富裕，各种天灾频繁，国库的钱不够用。
　　长孙皇后尽可能的节俭开支，这样能减少一部分支出，也算是给李世民减轻几分压力。
　　李丽质跟着长孙皇后时间长了，也学会精打细算了。
　　大厅里面的青岚和玉舒，等到榴莲的味道散的差不多了才回去。
　　两个人刚刚回去，看到红袖过来了。
　　“玉舒，殿下呢？”红袖抱着一个箱子。
　　“殿下在里面，现在谁也不能进去。”玉舒连忙说道。
　　“这是皇后娘娘给殿下的，等一下你给殿下就行。”
　　玉舒接过箱子，才想起来，走的太急了，之前说好的黄金没有拿。
　　“好！”
　　内殿里面的李丽质对萧然准备的数量还有质量都很满意。
　　之前李丽质觉得保暖内衣都是很好的，现在发现很便宜的保暖内衣其实保暖效果很一般。
　　真是一分价钱一分货。
　　萧然买给小公主几人的质量都是没的说。
　　这让李丽质心里对萧然多了几分感激，也多了几分好感。
　　李丽质一边看着保暖内衣和热水袋，心里也在盘算。
　　想知道黄金在萧然的世界价值多少。
　　萧然没有说，但是李丽质可以推算。
　　一两黄金是一万文钱，按照萧然说的比例是2.2，李丽质就知道了，一两黄金在萧然的世界价值块钱。
　　这些东西加起来的价格也不到二十二万，哪怕是把之前的保暖内衣热水袋算上也不值二十二万。
　　最后李丽质得出一个结论，给萧然的钱有结余，没有少给。
　　李丽质不在乎多给点，萧然帮忙这份人情是无价的。
　　李丽质欣慰的是萧然很实诚，没有谎报。
　　是真诚相待。
　　想到这些李丽质，心里是很高兴的。
　　觉得萧然确实是一个可以深交的人。
　　作为一个合作伙伴，是值得信任的。
　　萧然看起来就不是精于算计的人，事实证明萧然确实不擅长这些。
　　萧然不知道李丽质想这些，带着小公主在另一边玩的很开心。
　　萧然对小公主的宠爱，李丽质能感受到。
　　小公主对萧然的依赖感李丽质也知道，不比自己少。
　　“阿拉坐下！”萧然指着狗子。
　　听到萧然的话，狗子乖巧的坐在地上。
　　“哇~”小公主兴奋的拍着小手，“小囊君好厉害~”
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉也好厉害鸭~”
　　萧然伸手，“阿拉握手！”
　　狗子伸出前脚放在萧然手心。
　　这个狗子承担了这个年纪和物种不该有的智慧...聪明的不像话。
　　看到还能这样玩，小公主仿佛是一下子打开新世界的大门。
　　伸出小手，“阿拉~窝也要窝手手~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子很配合。
　　“嘻嘻~阿拉会窝手手~”这可把小公主兴奋的不行。
