第10章 李世民的担忧！

　　“嘻嘻~”听到李世民的夸赞，小公主就很开心，“阿爷系不系很好七鸭~”
　　“真甜，很好吃。”比李世民预料的好吃很多。
　　“嗯呐嗯呐~可甜啦~”小公主自己也吃了一个。
　　“这是何物？何处来的？”李世民现在迫切想知道这个。
　　“陛下，臣妾之前也问过了，兕子不知道。”长孙皇后也是哭笑不得。
　　“兕子的？”李世民看向怀里的小公主。
　　“系窝哒~这系窝哒~”小公主指了指爆米花。
　　“怎么回事？”李世民越听越迷糊了。
　　“阿爷，这件事我们也不知道怎么回事，很蹊跷，我们不知道这是何物，也不知道何处来的...”李丽质只能把这件事和李世民从头到尾说了一遍。
　　李世民皱起眉头，没想到会是这种情况。
　　李世民略微思索，“阿难！”
　　“奴婢在！”
　　李世民的贴身太监连忙走过来，“陛下！”
　　“现在立刻去调查一下，朕要知道皇宫最近三天的进出记录，要是有可疑人员，直接抓起来。”
　　李世民不能容忍有人神不知鬼不觉的出现在后宫。
　　“是陛下，奴婢领命！”张阿难转身离开内殿，去调查这件事。
　　“这件事确实很蹊跷...”李世民也想不明白，这是怎么回事。
　　“应该是没事的。”长孙皇后安慰李丽质，怕李丽质多想。
　　“这是后宫，不可能有事，丽质别多想，朕可以加派点人手。”李世民对此很重视。
　　长孙皇后喃喃说道：“这件事...听起来匪夷所思。”
　　“无妨，有朕在，不会有事的。”
　　这种时候李世民要给妻子女儿足够的安全感。
　　长孙皇后和李丽质担心，至于两个小公主，完全没有意识到什么。
　　反而很高兴，因为有好吃的。
　　两个小公主从李世民怀里跳下来，去另一边玩。
　　李世民拿起一颗爆米花，“真是绝了，此物到底是什么？”
　　李世民和长孙皇后都是饱读诗书之人，也算是见多识广。
　　但是根本不认识眼前的爆米花。
　　长孙皇后指了指纸桶，“陛下，你觉得这个如何？”
　　李世民这才把注意力从爆米花上转移到了纸桶上。
　　仔细感受一下，李世民突然意识到不对劲，“这宣纸怎么如此光滑？”
　　“这比现在大唐的宣纸好的不是一星半点儿，要是掌握这种技术，对大唐的宣纸来说，无疑是一次重大的革新。”
　　长孙皇后看的很远。
　　“皇后所言甚是，这到底是何处来的？”李世民忍不住看向另一边嬉笑玩闹的小公主。
　　“陛下，兕子太小了，估计她也不知道怎么回事。”长孙皇后算是看明白了。
　　李丽质拿起一颗爆米花放进嘴里，很喜欢这种味道。
　　“等一下，看看阿难怎么说吧！”这件事不知道也就算了，既然知道了肯定是要管的。
　　不查清楚，李世民可不放心，
　　“要是大唐也有这个就好了，不知道这是何物？”李丽质喃喃自语。
　　“哪怕是有必然也价格不菲，你看看上面的糖，这可不是大唐能有的。”长孙皇后吃完就知道大唐没有这种东西。
　　“上面的糖，还有香味都不简单。”李世民拿着纸桶，“现在朕更好奇的是这个宣纸，为什么能如此光滑，还能成为一个结实的容器，主要是很轻，看起来很美观。”
　　这些要是弄清楚，对大唐是有巨大好处的。
　　只是李世民的疑问长孙皇后和李丽质没办法解答，小公主实话实说也没有人相信，准确的来说是没有人在意。
　　小公主说的也不太清楚。
　　毕竟年幼！
　　小公主也不是刻意瞒着的，单纯的就是年纪小表达不清楚，李世民长孙皇后也没有指望小公主说出什么实情来。
　　李世民长孙皇后尝了一次也就没有再吃，留给两个小公主，这种甜的东西小孩子喜欢。
　　虽然李丽质也很喜欢，但是作为大姐，李丽质也不好意思吃太多。
　　不到一个时辰，张阿难去而复返，“陛下，最近的出入情况奴婢都调查清楚了。”
　　“有没有可疑之人？”李世民询问。
　　“最近几天太冷，进出皇宫的人明显少很多，没有可疑之人，小殿下宫殿附近，除了送御膳的宫女，也就是长乐公主殿下会去，其他人根本就没有人靠近小殿下的宫殿。”
　　听到张阿难的话李世民和长孙皇后都皱起眉头。
　　要是有人还好，没有人那就变得怪异起来了。
　　本来就毫无头绪的问题，现在一下子诡异起来。
　　莫名其妙的怎么会出现这种东西，这种东西不是大唐能有的。
　　这件事处处都透露着诡异。
　　“朕知道了，这件事别让其他人知晓。”
　　李世民不想这件事闹大，到时候皇宫人心惶惶的不是什么好事。
　　这种诡异事件要是传出去，容易变成灵异事件。
　　到时候影响的不仅仅是皇宫，而是整个长安城。
　　流言蜚语起来，很难控制。
　　长孙皇后看向旁边的宫女，“你等可记住了？”
　　“奴婢明白！”玉舒青岚红袖和立政殿的宫女太监连忙表示。
　　这件事要是传出去，李世民肯定是要严查的。
　　到时候真是吃不了兜着走。
　　后果这些宫女太监很清楚。
　　李世民本来不是很在意，现在觉得事情不简单。
　　“既然如此，朕觉得兕子，暂时就别回去了吧！”李世民看向长孙皇后，征求长孙皇后的意思。
　　主要是后宫的事情都是长孙皇后在管理。
　　很多事情李世民并不了解。
　　长孙皇后点点头，看了看不远处的小公主，“兕子，暂时就在臣妾这里，或者是和丽质二娘一起。”
　　长孙皇后也不放心让小公主回去。
　　这件事没有搞清楚，心里不放心。生怕小公主有个三长两短。
　　那是长孙皇后和李世民都无法接受的悲剧。
　　“二姐~尼来抓窝鸭~”小公主迈着小短腿在内殿里面跑。
　　“兕子，我来了！”
　　看到女儿如此无拘无束的，另一边的老母亲老父亲都很欣慰。
　　打心底里面高兴。
　　“玩的多开心啊！”李世民端起茶杯喝了一口。
