第110章 李丽质再赠厚礼！

　　“汪汪汪！”
　　狗子也兴奋。
　　小公主蹲下揉了揉狗子，“阿拉好腻害鸭~”
　　另一边的李丽质也是有点诧异的，没想到还能怎样玩。
　　和李丽质印象中的狗子不一样。
　　“阿拉，躺下！”萧然伸出手掌往下压，好奇狗子会不会听。
　　下一刻狗子直接躺在地上了。
　　“嘻嘻~好腻害~”
　　小公主又算是解锁了狗子的新玩法了。
　　“汪汪汪！”
　　狗子在地上打滚，似乎是讨好小公主。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　小公主的笑声基本上就没有停过。
　　李丽质笑了笑，走出内殿里面。
　　萧然看到李丽质离开，不知道这是干什么。
　　李丽质走出内殿，青岚玉舒连忙过去，“殿下！”
　　“玉舒，刚才走的急，黄金没有拿来。”
　　虽然现在李丽质知道萧然的钱是多给了，但是李丽质还想再给点。
　　其他的没办法给萧然，只能多给萧然点钱，来弥补对萧然的亏欠。
　　李丽质也知道，这些东西价格不是重点，重点是萧然帮忙带。
　　没有萧然带，你再多钱都买不到。
　　不能简单算钱，只能给钱的话就要多给点。
　　这点李丽质还是很清楚的。
　　“殿下，娘娘让红袖送过来了！”玉舒抱起旁边的箱子。
　　“阿娘考虑的真周到！”李丽质接过箱子，转身去了内殿。
　　李丽质抱着箱子，走到萧然旁边。
　　看到李丽质过来，萧然站起身，“殿下！”
　　李丽质微微一笑，“不用称殿下，叫我名字或者其他都可以。”
　　李丽质觉得叫殿下显得生分。
　　萧然和小公主这种感觉就很好。
　　萧然挠了挠和你说，心里琢磨，叫长乐...不合适...丽质...还没有到这种程度，显得套近乎。
　　小公主不一样，小公主年纪小，是小孩子。
　　小吃货通过食物拉近彼此的距离，李丽质明显不是。
　　“那以后称呼娘子了！”
　　“可！”李丽质对此很满意，殿下太正式了，有距离感，感觉不熟一样。
　　李丽质把箱子递给萧然，“小郎君，这给你。”
　　“啊？这是什么？”萧然下意识接过箱子，觉得也不轻。
　　“这是黄金！”
　　“不是，钱够啊！”萧然没有打开，就递给李丽质，“不用给我钱，之前那些还有呢！”
　　再拿萧然都过意不去了。
　　李丽质轻轻推给萧然，“以后还有很多事情劳烦小郎君，况且这些东西，不能按照原价来算。没有小郎君帮忙，多少钱都买不到这种好东西。”
　　萧然觉得李丽质说的有道理，也很中听。
　　算是对萧然的认可，听着还是很舒服的。
　　萧然自己说出来，就变味了，李丽质说刚刚好。
　　“殿下...娘子，你给我的礼物同样是弥足珍贵，我得到的也不少了！”
　　李丽质给的礼物，价值千万以上，萧然是真不好意思要黄金了。
　　“小郎君这样算，之前东西更多，这么多食物，还有阿娘的药...那些礼物是一点心意，也没办法偿还小郎君的恩情。”
　　李丽质说的很诚恳。
　　“娘子说这个就见外了。”
　　李丽质把箱子轻轻推给萧然，“还请小郎君莫要推辞才是，要不然以后都不好找小郎君帮忙了！”
　　萧然这才点点头收下，“行，以后娘子有什么需要可以和我说。”
　　李丽质等的就是这句话，以后为长孙皇后治病。
　　“以后还有很多麻烦小郎君的地方！”
　　“不麻烦...这些都是小事。”萧然想说交易的事情，但还是没有说出来。
　　得让李丽质主动说。
　　萧然轻轻打开箱子，“这么多？”
　　和之前十两的一样大，还有五个。
　　一个价值二十三万，这些黄金价值近百万了。
　　李丽质点点头，“以后可能还得多劳烦小郎君，这些不多的。”
　　能用钱还恩情，李丽质觉得很赚。
　　其他的东西李丽质不知道给什么合适。
　　钱没有人嫌多，多给总错不了。
　　“可是这实在太多了...还有一个箱子...”
　　萧然感觉这个箱子也不简单。
　　就是不知道具体是什么材质的。
　　不是紫檀木的，萧然还是区分得出来的。
　　萧然一只手抱着箱子，“一个就足够用很久了，真不用给这么多。”
　　萧然知道大唐不是很富裕，虽然不缺五十两黄金...
　　“这个就足够了！”萧然指了指箱子，“加上这个箱子绰绰有余。”
　　“小郎君喜欢箱子？”
　　萧然点点头，“算是吧！”
　　李丽质默默记在心里，这种箱子皇宫里面其实不少。
　　“再加一个吧！”李丽质又给了萧然十两，“这样差不多！”
　　萧然没有再推辞。
　　“娘子，那我先回去了！”萧然知道李丽质还有事情。
　　肯定是要把这些这些分出去的。
　　“好！劳烦小郎君了！”
　　李丽质先离开内殿，回避一下。
　　“小囊君尼要走鸭~”小公主拉着萧然的衣角有点舍不得。
　　觉得和萧然一起好玩。
　　“嗯！”萧然抱着小公主，“我会经常来看明达的，明达也可以去找我。”
　　“嗯呐~窝几注啦~”
　　萧然抱着箱子离开了内殿。
　　回到卧室萧然凑近嗅了嗅，也有香味，和之前的不一样。
　　萧然断定不是紫檀木，具体是什么不知道。
　　看到就不便宜...
　　李丽质也再次回到内殿，这一次带着青岚玉舒一起回来。
　　需要整理的东西多。
　　内殿只剩下小公主和狗子了。
　　还有榴莲的味道，梳妆台上面的榴莲还有不少。
　　李丽质吃过之后觉得能接受了，青岚玉舒有点受不了。
　　“青岚，玉舒把这些全部整理起来。”李丽质指了指，地上太多了。
　　李丽质拿起一套，“玉舒，这个给你。”
　　玉舒不可置信看着李丽质，“殿下，这是...”
　　“拿着吧！现在冷，以后跟着我晚上出去的时候也不少。”
　　玉舒感激不已，“多谢殿下！”
　　旁边的青岚，羡慕的不行。
　　说不想要是假的。
　　但是知道这些东西价值不菲。
　　“青岚，这个给你！”李丽质也没有亏待青岚。
　　幸福有点来的太突然，“多谢殿下！”
　　青岚满心欢喜。
　　这是在大唐其他地方都买不到的好东西。
　　哪怕是自己不穿，拿出去转手卖了，也能大赚一笔。
