第111章 小公主被冒犯到！

　　青岚和玉舒很高兴，都忘记了内殿里面榴莲的味道了。
　　小公主走到李丽质旁边，伸出小手指了指梳妆台，“阿姐~窝想七一点点牛年~”
　　小公主伸出小手比划了一下，“就一点点~”
　　李丽质看到小公主的样子，没办法拒绝。
　　抱起小公主走到梳妆台旁边，萧然把榴莲都掰开了。
　　戴上一次性手套直接拿就行。
　　小公主指了指最小的一口，“要这个~”
　　李丽质拿起手套包裹着榴莲，“兕子，呐！”
　　小公主赶忙接过榴莲，“阿姐尼先七鸭~”
　　李丽质轻轻咬了一口，发现自己好像喜欢上榴莲了。
　　这玩意开始闻着很臭，现在觉得味道是真不错。
　　“好吃！”
　　“嘻嘻~好七~”小公主含糊不清说道。
　　“等一下我们去看看阿娘，给阿娘也尝尝。”
　　“嗯呐~”
　　另一边的萧然也看到了这一幕，打开手机，默默下单订购了十个榴莲。
　　无他...小公主喜欢！
　　......
　　青岚和玉舒把东西整理的差不多，准备全部带去立政殿，让长孙皇后也看看。
　　再分配给其他人。
　　为此玉舒特地准备了两辆马车。
　　要不然带不走。
　　小公主穿上羽绒服戴上帽子围脖，包裹的严严实实的。
　　不需要用长袍包裹了，这些足够了。
　　“青岚，兕子的手套拿来。”李丽质觉得小手也得保护好。
　　“是殿下！”
　　准备就绪，几人上了马车。
　　榴莲被李丽质放进盘子里面，再装进食盒里面去了。
　　马车在立政殿门口停下，李丽质抱着小公主。
　　狗子在马车上下不来，急得嗷嗷叫。
　　“汪汪汪！”
　　小公主想抱抱不动，指了指，“阿姐~阿拉要下来呢~”
　　“好！”李丽质顺手抱下狗子。
　　地上的雪让狗子很兴奋，在积雪里面打滚撒泼。
　　“咦~阿拉不冷鸭~”小公主觉得这样很冷。
　　“应该是不冷的。”李丽质不知道这是雪橇犬。
　　“阿姐窝也不冷~窝也想玩~”
　　“兕子，你和阿拉不一样的。”李丽质笑了笑。
　　“那窝叫阿拉回来~”
　　狗子一直在内殿，好不容易出来一次，激动的到处撒泼打滚。
　　“阿拉~”小公主朝着狗子跑过去。
　　“兕子，慢一点路滑。”李丽质连忙提醒。
　　刚刚说完小公主脚下一滑，一屁股坐在地上。
　　好在萧然买的裤子厚，羽绒服也长，兜着屁股。
　　这一下不太疼。
　　“嗯嗯~~讨厌~根本就不好玩~”
　　李丽质连忙走过去，“兕子没事吧！”
　　“不好玩~”小公主委屈巴巴说道。
　　“不玩了，我们去找阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”小公主指着，“阿拉也去~”
　　“玉舒，去把阿拉抱过来。”李丽质喊了一声。
　　“是殿下！”
　　李丽质带着小公主进入立政殿，两个人直接去了内殿。
　　长孙皇后一如既往，坐在火炉旁边，手里拿着书籍。
　　“阿娘~”小公主屁颠屁颠跑过去。
　　“兕子来了！”看到幼女长孙皇后也高兴。
　　小公主就是开心果，到哪里都高兴。
　　直接扑进长孙皇后怀里。
　　李丽质拎着食盒，“红袖，带人去把马车上的东西全部搬进来。”
　　“是殿下！”
　　长孙皇后露出微笑，“保暖内衣得到了？”
　　“嗯，还不少。”
　　很快宫女抱着一堆保暖内衣和热水袋进来了，内殿里面堆积如山。
　　长孙皇后也是震惊不已，“这么多？”
　　“是，阿爷阿翁和其他兄弟姐妹的都有。”
　　这个数量，确实超乎长孙皇后的预料。
　　长孙皇后拿起一套看了看，“和之前不太一样。”
　　“阿娘，价格不一样，质量肯定也不一样的。”
　　“上面的数字是价格？”长孙皇后询问。
　　“嗯，数字就是价格，贵的其实也不错，一些很便宜的，质量确实差很多。”李丽质拿起一套给长孙皇后看。
　　“这个一看就不太行。”
　　李丽质挑选了一下，“大部分是不错的，这些给阿爷阿翁他们。”
　　李丽质之前写给萧然的数据，不仅仅是数量。
　　还写了兄弟姐妹的年纪，看到年纪萧然差不多有数了。
　　李丽质不知道怎么说尺寸，只能如此。
　　萧然看到年纪也就明白李丽质的意思了，还算是有点默契。
　　“阿爷和阿翁的差不多...这个就可以。”李丽质挑选出来。
　　“这是阿兄的，还有稚奴的...”
　　李丽质之前差不多都分配好了。
　　来立政殿主要是给长孙皇后看看。
　　“嗯，好，红袖派人给大郎送过去，让大郎把太上皇的送大安宫去。”长孙皇后把李承乾和李渊的保暖内衣交给红袖。
　　李丽质一下子没有反应过来，李渊的为什么给李承乾。
　　“你阿爷忙，大郎送过去合适些。”长孙皇后笑了笑。
　　李丽质瞬间明白了，这是让李承乾去表孝心的。
　　“阿娘说的是。”
　　“其他人的也全部送过去吧！”李丽质开始安排人，立政殿的宫女多，干活快。
　　皇子公主都有了，还剩下不少。
　　不仅仅是保暖内衣，还有热水袋。
　　猫咪趴在长孙皇后的床榻上，无意中被李丽质看到了。
　　“玉舒，小脑斧不能上去，掉毛厉害。”李丽质指了指。
　　“阿姐为什么鸭~”小公主不解。
　　“小脑斧掉毛多，阿娘会难受的。”李丽质看向长孙皇后，“容易引起咳嗽和打喷嚏这些。”
　　之前长孙皇后也没有想过这个问题。
　　小公主不想长孙皇后难受，所以没有说什么。
　　李丽质把食盒拿到长孙皇后旁边，“阿娘这个食物，很特别不知道你喜不喜欢。”
　　“何物？”
　　长孙皇后也好奇。
　　“闻着臭臭哒~吃着香香哒~”小公主挥舞小手比划起来。
　　长孙皇后都听迷糊了，“这么奇怪呀？”
　　“阿娘，你先看看吧。”李丽质打开密封的食盒。
　　榴莲的味道一下子飘散出来。
　　“嗯！”长孙皇后下意识伸手捂着口鼻，“就是...就是这个味道啊！”
　　长孙皇后一下子都想呕吐了。
　　“嗯，第一次闻着确实难受，我开始看到兕子吃，还以为兕子拉粑粑在裤子里面了。”李丽质也是哭笑不得。
　　小公主一听，感觉被冒犯到，“哼~阿姐真讨厌~”
