第112章 李丽质想做生意！

　　小公主仰着头，看着李丽质，理直气壮的说道：“窝才咩有拉粑粑~”
　　小公主年纪是小，但是很在意这个问题。
　　长孙皇后笑了笑，“阿姐也说是误会了，我们兕子没有的。”
　　“哼~阿姐讨厌~不和阿姐玩~”
　　李丽质抱过小公主，“好好好，阿姐错了，是阿姐误会兕子了。”
　　小公主气鼓鼓的，也不说话。
　　“等一下多给兕子点榴莲好不好？”
　　“好鸭~”小公主突然笑起来，之前的不愉快全部烟消云散。
　　“你这小丫头！”
　　李丽质拿出榴莲，“阿娘，你尝尝确实很不错。”
　　长孙皇后摇摇头，“丽质，不必，兕子喜欢给兕子就行。”
　　别说长孙皇后了，旁边的宫女也是一个个屏住呼吸，恨不得逃离立政殿。
　　“阿娘，你尝尝确实不错，很甜。”李丽质觉得榴莲比其他水果都好，想让长孙皇后尝尝。
　　“嗯呐~阿娘可好七啦~”
　　小公主和李丽质都劝，长孙皇后也是盛情难却，无奈吃了点。
　　皱起眉头，“确实很甜，但是阿娘还是受不了这个味道。”
　　不是所有人都能吃榴莲的。
　　李丽质看得出来，长孙皇后确实不能吃榴莲。
　　“青岚，带兕子去大厅吃。”李丽质把食盒盖上。
　　李丽质把榴莲放进食盒里面给青岚。
　　“是殿下！”
　　“兕子，阿娘不喜欢这个味道，你去大厅吃好不好？”
　　小公主摇摇头，“那窝回去再七~”
　　小公主说完扑进长孙皇后怀里，不想和长孙皇后分开，也不想出去吃榴莲。
　　李丽质笑了笑，“也行，回去再吃吧！”
　　把食盒盖起来，榴莲的味道慢慢消散了。
　　小公主能这样想，李丽质心里高兴。
　　小公主是吃货不假，但是有些时候还是知道该不该吃的。
　　“阿娘，如果这些衣物可以大量获得，在大唐卖出去，应该有利可图。”
　　李丽质想赚钱。
　　大唐的情况，李丽质也知道。
　　国库不富裕，后宫也不富裕。
　　所以长孙皇后一直以身作则，提倡节俭。
　　如果能赚钱，就可以为长孙皇后和李世民减轻一部分经济压力。
　　“可以大量获得？”长孙皇后自然知道这个在大唐的价值。
　　“就是也不便宜，这个热水袋价格是十一，不算其他运输人工时间成本，就需要五文钱了。”
　　长孙皇后拿起另一个，“也就是说这个二十二的，成本是十文钱？”
　　长孙皇后也明白兑换比例了。
　　“是这样的。”
　　“没有想象中那般昂贵，但是也不便宜啊！”
　　“嗯，但是这种东西，质量好，保暖效果极佳，我觉得贵一点也是可以卖出去的。”李丽质说道。
　　普通人不可能花几百文钱买衣物，但是长安城不缺有钱人。
　　世家门阀还有各地的商人在长安城汇聚，有钱人很多。
　　百姓买不起，那就收割富人，收割世家。
　　这种东西在大唐绝对是买不到的。
　　属于是独一无二的垄断产品，垄断产品价格自然是可以高一点的。
　　长孙皇后笑着问道：“丫头，你可以大量获得？”
　　“应该是没问题的。”李丽质觉得可以和萧然协商一下做生意。
　　李丽质比萧然还想赚钱。
　　“只是需要支付黄金，开元通宝不行。”
　　长孙皇后点点头，“阿娘这里黄金是不多，但是想兑换黄金，其实也不难的。”
　　长孙皇后好歹是母仪天下的皇后，这件事对她来说不难。
　　实在不行还有李世民。
　　“那阿娘如果你同意我去想办法拿货来，你帮忙卖出去如何？”
　　长孙皇后点点头，“可以，丫头，还不能和阿娘说说吗？”
　　长孙皇后没有逼李丽质的意思，实在是好奇，内殿到底是发生了什么。
　　“阿娘，现在不到时候，你放心以后肯定会告诉你的。”
　　长孙皇后点点头，“兕子是不是也知道？”
　　小公主抬头，“小囊君不让嗦~”
　　小公主说完意识到不对劲，自己说错了。
　　连忙伸手捂着自己嘴。
　　“兕子，说什么呀？”李丽质也想知道。
　　很多事情小公主知道，李丽质还不知道。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　李丽质捏了捏小公主的琼鼻，“你这小丫头，还不告诉阿姐是不是？”
　　“不系鸭~窝布吉岛~”
　　长孙皇后无奈摇摇头，没想到自己这个幼女还能如此保守秘密。
　　之前不确定小公主是不是知道，现在很确定了，小丫头就是知道。
　　但是小公主就是不说。
　　长孙皇后和李丽质问也不说。
　　“阿娘以后会知道的，对方人很好，这一点我可以保证，阿娘放心。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主深表赞同，觉得萧然就是很好。
　　“好！”
　　长孙皇后也就不多问了。
　　处理了政务的李世民也回到了立政殿。
　　还没有进入内殿就听到小公主的声音了。
　　知道小公主在，李世民笑了笑，加快步伐。
　　“兕子！”李世民喊了一声。
　　“阿爷~”
　　长孙皇后和李丽质也起身迎接李世民。
　　小公主扑进李世民怀里，“嘻嘻~”
　　“本来还说今天有空去看看兕子的，刚好兕子也过来了。”
　　“嘻嘻~”
　　“阿爷！”李丽质指了指不远处，“你看看！”
　　还有不少保暖内衣和热水袋堆放在立政殿。
　　“哎哟，这么多？”李世民也高兴，“这一次是不是有朕的，不能再偏心了吧？”
　　“有哒~有阿爷哒抱孪累一~”
　　“哈哈哈！”李世民被小公主逗笑了。
　　“阿爷，你的已经拿出来了，在那边。”李丽质指了指案桌上。
　　“那这些呢？是不是有青雀他们的？你阿翁应该也有吧？”
　　李世民连忙询问。
　　“阿爷，阿兄阿翁他们的都送过去了，其他兄弟姐妹全部都有，这些是剩下的。”
　　李世民一惊，“比朕想象中的还多啊！”
　　“嗯，这一次丽质带回来的确实不少。”长孙皇后也承认。
　　“老这样拿也不是事情啊？”李世民也觉得不太好，过意不去。
　　“阿爷，没有白拿的，我们也给其他东西。”李丽质这已经不是暗示了，是赤裸裸的明示。
　　只是没有说具体的。
　　现在长孙皇后和李世民都明白，李丽质接触到内殿里面的神秘存在了。
