第113章 李世民：太臭了！

　　“这样就好，有什么需要和朕说。”李世民不问具体的，但是会支持李丽质。
　　“好！”李丽质也高兴。
　　长孙皇后和李世民不去逼问李丽质，因为两人都相信李丽质能做好。
　　“这些质量好像不太一样，差距还挺大啊！”
　　“嗯，价格不一样，所以质量也不一样，阿爷，上面数字代表价格。”
　　萧然知道现在阿拉伯数字没有传到大唐，没有写阿拉伯数字。
　　而是写李丽质等人看得懂的中文数字。
　　李世民拿起来几套看了看，“这个和大唐开元通宝应该不一样吧！”
　　“一个开元通宝是2.2。”
　　李丽质说道。
　　“原来如此...算不上很贵，但也不是普通百姓能买的。”李世民也看出来了。
　　“陛下，这种衣服大唐做不出来，普及不了，能拿到的也很有限，哪怕是卖出去，针对的也是富人。”
　　李世民赞同的说道：“确实是这样，那就可以使劲卖贵点，这些人不缺钱，这种好东西之前可是有钱的买不到的。”
　　保暖内衣质量不错，可以理直气壮卖高价。
　　李世民几人想法都一样，高价卖给长安城的富人，多赚点。
　　几人回到火炉旁边，李世民看到案桌上的食盒了。
　　食盒让李世民想到的就是好吃的食物。
　　“是不是有什么美味尝尝？”
　　李丽质露出意味深长的笑容，“确实不错，兕子也很喜欢，就是怕阿爷吃不了。”
　　“怎么会？兕子喜欢的肯定是好东西，朕得看看。”
　　李世民很好奇，拿过食盒。
　　刚刚坐下的长孙皇后，慢慢起身走到另一边。
　　实在受不了榴莲的味道。
　　李丽质也是饶有兴致的看着李世民，想看看李世民的反应。
　　“阿爷~甜甜的可好七啦~”
　　看到小公主激动的模样，李世民坚信肯定是美味。
　　“那阿爷得尝尝！”李世民觉得这是留着等自己的。
　　打开食盒，榴莲浓郁的味道扑鼻而来。
　　“呕...”李世民差点吐了。
　　连忙捂住嘴，另一只手把食盒盖上。
　　“这是何物？怎么如此臭？”李世民都惊了，抬头才发现长孙皇后和几个宫女也是躲的远远的。
　　只要李丽质和小公主在身边。
　　没办法，就李丽质和小公主觉得好吃，其他人没吃过闻着受不了。
　　“阿爷这是榴莲，很好吃。”李丽质笑着说道。
　　李世民的反应比长孙皇后还大。
　　长孙皇后最起码是克制一下，李世民有点猝不及防。
　　“阿爷~闻着臭臭哒~七着甜甜哒~”
　　李世民皱起眉头，一脸嫌弃，“这玩意是甜的？”
　　“这么臭的东西兕子喜欢啊？”李世民觉得不可思议。
　　“嗯呐~窝稀饭~”小公主立刻表示。
　　“确实很甜，吃着其实不臭，阿爷你要不要尝尝？”
　　“不不不...”李世民连连摆手，“不吃，朕闻那一下，隔夜饭都快吐出来了！”
　　突如其来的味道，让李世民猝不及防。
　　长孙皇后也缓缓走过来，“确实是甜的，口感也不错，就是臣妾也吃不惯，但是兕子很喜欢。”
　　李世民皱起眉头，看到食盒都有心理阴影了。
　　这个味道李世民无法容忍。
　　“怎么会有这种东西...”
　　李世民摇摇头，理解不了。
　　“很好七呢~”小公主连忙说道。
　　“好好好，兕子说的对。”
　　李世民是真的怕这个味道。
　　好在小公主现在不吃，要是小公主现在吃，李世民非得出去透透气。
　　长孙皇后也受不了。
　　......
　　即墨古城
　　萧然打电话订的十个榴莲也送到家里了，数量多水果店还是很愿意送的。
　　十个榴莲确实不便宜。
　　值得水果店跑一趟。
　　萧然之前看到李丽质几人出门了，猜到是去找长孙皇后。
　　小公主的内殿现在没有人。
　　萧然把几个榴莲都送过去，还准备了比较厚的手套，这样掰开榴莲的时候不会被扎到手。
　　还有不少一次性手套，小公主倒是不用，但是李丽质是愿意用的。
　　萧然看到没有人，顺便把圣诞树上面的苹果和其他东西补充上。
　　比之前还多。
　　小公主一天一个，萧然管够。
　　......
　　临近中午，小公主要回自己宫殿，李世民有空，长孙皇后也恢复的差不多了，想送小公主回去，顺便看看小公主的圣诞树。
　　考虑到之前萧然说的，猫咪掉毛厉害，李丽质都没有让猫咪和长孙皇后乘坐一辆马车。
　　跟着一起回来的，还有食盒和里面的榴莲。
　　因为长孙皇后和李世民受不了，小公主也没有吃，不折磨老母亲和老父亲了。
　　小公主和李丽质本来是想分给李世民和长孙皇后吃的，但是很明显，两个人无福消受。
　　那就只能带回来，给小公主吃。
　　“那个奇怪的树还在吧？”李世民抱着小公主进入宫殿。
　　“嗯呐~”
　　“就是兕子每天都摘一个苹果，现在少了很多了。”李丽质也注意到了，没有之前那么好看了。
　　“没事，看看。”李世民抱着小公主进入内殿。
　　李丽质长孙皇后几人紧随其后。
　　“嗯！”李世民一下子皱起眉头，“这里也有...好臭！”
　　李丽质几人看到了，梳妆台对面的地上，摆放着一堆榴莲。
　　“哇~”
　　这可把小公主兴奋坏了。
　　这么多好吃的。
　　现在冬天不容易坏。
　　李丽质也喜欢，看到这么多也挺高兴的。
　　长孙皇后和李世民就难受了。
　　小公主从李世民怀里下来，跑到一堆榴莲旁边。
　　李丽质指了指，“阿爷那个就是，好像听兕子说叫圣诞树...”
　　李丽质也不太确定，没有问萧然。
　　小公主说的名词也不知道准不准，主要是大唐没有。
　　“嗨，这个确实好看啊！”李世民带着长孙皇后走到圣诞树面前。
　　“晚上更漂亮，很亮...哎不对...怎么多了这么多苹果？”李丽质发现了。
　　看了看地上的榴莲，李丽质就明白了，萧然不仅仅送来榴莲，还把圣诞树上面的东西添加了不少。
　　“这个苹果好看的不真实...”李世民不知道这是道具，只是知道有棵树很特别。
　　“阿爷，这不是苹果，是假的。”李丽质轻轻摘下一个苹果，掰开里面是糖果。
