第114章 李世民：榴莲给魏征送过去！

　　李世民接过苹果，“不是真的啊！”
　　“嗯，里面是其他东西，基本上都是糖果之类的甜品，这些东西兕子很喜欢。”李丽质其实也很喜欢。
　　“里面的东西都不一样吗？”长孙皇后也接过苹果看了看。
　　“都不一样，这样多了几分乐趣，不知道会开出什么东西来，如果是巧克力，兕子就不吃。”
　　李世民点点头，“这倒是有点意思，不错...甚是不错啊！”
　　长孙皇后和李世民看着圣诞树也喜欢，抛开里面的糖果不说，这个放在宫殿里面也挺好看的。
　　最起码比灯亮很多。
　　就在李世民几人看圣诞树的时候小公主一个人看着一堆榴莲。
　　看到榴莲上的刺，小公主没有乱摸。
　　伸出小手拿起旁边的手套，虽然有点大，但是不影响。
　　戴上手套小公主伸手抱起一个最小的榴莲。
　　“阿爷尼看~”
　　小公主抱着榴莲兴奋朝着李世民跑过去。
　　现在大老远闻着就难受，看到小公主抱着榴莲跑过来，李世民眼皮一跳，“兕子，你不要过来啊！！！”
　　真的怕这个味道！
　　长孙皇后也是下意识后退两步。
　　“阿爷这个给尼七~”
　　“不不不...阿爷不吃。”李世民连连摆手，“兕子听话，快放回去好不好？”
　　要不是小公主年纪小，李世民都怀疑小丫头是故意整自己的。
　　“阿爷牛年好七~”小公主一本正经的说道。
　　“阿爷知道好吃，但是阿爷吃不了，兕子乖，快放回去。”李世民颇为无奈。
　　“兕子小心扎着手。”李丽质也走过去，把榴莲放在地上。
　　其他人是抵触，小公主和李丽质倒是挺开心的。
　　这么多美味！
　　之前长孙皇后和李世民来看小公主都会多待一会，但是这一次两个人走的都很匆忙。
　　不愿意在小公主内殿里面。
　　看了一圈没有什么问题，都没有坐一下，就离开了。
　　走出小公主的宫殿，长孙皇后和李世民匆匆忙忙上了马车。
　　李世民连忙说道：“快走！快走！”
　　都有心理阴影了！
　　似乎是这里有什么可怕的东西一样。
　　看到长孙皇后和李世民离开，李丽质笑了笑，喃喃自语：“挺好吃的啊！阿爷怎么很害怕一样...”
　　“哎哟！”李世民摇摇头，“怎么会有如此恶臭的东西？”
　　“也就是兕子和丽质喜欢，要不然这种东西进不了皇宫。”
　　李世民是真的讨厌这个味道。
　　“陛下，各有所爱，这是好东西，只是我们无福消受。”长孙皇后虽然不吃，但是不会阻碍其他人吃。
　　“兕子怎么会喜欢这种东西呢？”想到榴莲的味道，李世民还是一脸嫌弃。
　　“等等！”李世民突然想到一件事，掀开马车的帷幔，“回去，去兕子那边！”
　　“是陛下！”
　　张阿难调转马车，原路返回。
　　“陛下，你这是？”长孙皇后也不解。
　　“皇后等一下就知道了。”李世民露出意味深长的笑容。
　　很快长孙皇后和李世民去而复返。
　　两个人进入内殿，推开门就是浓郁的榴莲味。
　　因为小公主和李丽质吃之前食盒里面的榴莲了。
　　这可把玉舒青岚折磨的不轻。
　　李世民强忍着呕吐感，“兕子！”
　　“系阿爷！”小公主拿着榴莲跑向长孙皇后和李世民。
　　小公主觉得很好吃，就想让李世民和长孙皇后也尝尝。
　　小公主能有什么坏心思呢！
　　她只是一个孝顺的小孩子而已。
　　看到小公主吃着榴莲，手里还拿着一块，李世民恨不得转身就跑。
　　“哎哟，这个味道...”
　　平时小公主跑过来，李世民肯定是非常乐意抱小公主的。
　　但是这次...李世民没有抱。
　　“兕子！停！”李世民示意小公主停下。
　　小公主拿起榴莲，“甜甜哒~可好七啦~”
　　“兕子吃就行，阿爷阿娘都不饿。”长孙皇后连忙开口。
　　李丽质也走过来，“阿爷，是不是还有什么事情？”
　　“丫头，这个榴莲还有不少吧？”
　　李丽质指了指，“地上都是，挺多的。”
　　“你找个盒子，装一块给阿爷。”李世民说完捂着嘴。
　　“阿爷，你带回去吃吗？多带两个啊！”
　　“一块就可以了...一块就可以了，兕子喜欢给兕子就行。”
　　李丽质让玉舒准备，用食盒装起来。
　　李世民接过食盒，“好好好，你们吃，阿爷还有事...不用送，你们吃就行。”
　　说完李世民拉着长孙皇后快步离开内殿。
　　还不忘顺手关上内殿的门。
　　走出宫殿，两个人都长长呼了口气。
　　太窒息了！
　　长孙皇后不解的看着食盒，“陛下，你带回立政殿吃啊？要不然陛下带回太极殿去吃吧！”
　　长孙皇后也不想榴莲出现在立政殿。
　　真的受不了！
　　“皇后你误会了，朕可吃不了这种东西。”李世民转身把食盒递给张阿难，“派人给魏征送过去，告诉他这是西域进贡的贡品，甚是美味，不可不尝！”
　　张阿难和长孙皇后都傻眼了。
　　李世民和魏征平时的关系长孙皇后和张阿难最清楚。
　　李世民对魏征是又爱又恨。
　　两个人是相爱相杀！
　　张阿难接过食盒，“是陛下！”
　　心说自己这陛下是真记仇，还用这种恶毒的办法对待魏征。
　　“陛下，你这...”长孙皇后也是哭笑不得。
　　知道李世民很多时候被魏征气得暴跳如雷，好几次想砍了魏征了。
　　“这确实是好东西，兕子吃的多高兴啊！皇后你也看到了，不是好东西兕子也不可能如此是不是？”
　　李世民可不承认自己是故意想整一下魏征。
　　“魏征天天让朕下不来台，朕还给送点榴莲，这叫以德报怨。”
　　长孙皇后笑了笑，没有说什么。
　　这件事其实也说得过去，最多就是魏征不喜欢吃，被恶心一下。
　　问题不大！
　　李丽质好奇走出来，听到李世民要拿榴莲送魏征了。
　　“阿爷！”李丽质喊了一声。
　　李世民和长孙皇后转身，“丫头！”
　　“要不要给舅舅也送点过去？”李丽质提议。
　　“无忌是你亲舅舅...他对丫头你挺好的啊！”李世民可不同意给长孙无忌送榴莲。
　　生怕送这玩意影响两个人的关系！
