第115章 魏征烤榴莲！

　　长孙皇后笑了笑，“榴莲只是口味重了点，兕子和丽质就很喜欢，阿兄说不定也是喜欢的。”
　　李世民觉得长孙皇后说的有道理，李丽质和小公主确实吃得很开心。
　　“行，那就给无忌送点过去，告诉他这是...这是皇后赏赐的美味...”
　　“嗯？”长孙皇后看了看李世民。
　　李世民改口，“说是丽质给的吧！”
　　“啊！”李丽质也是有点无语。
　　“哈哈哈！”李世民觉得有点不合适，再次改口说道：“说是兕子给的！”
　　小公主：？？？
　　内殿里面的小公主，抱着榴莲吃的津津有味。
　　小公主不反对，就当是默许了。
　　这件事就如此愉快的决定了，以小公主的名义给长孙无忌送点榴莲。
　　李世民安排好，心满意足的带着长孙皇后离开。
　　李丽质回到内殿，看到小公主也吃完了。
　　但是小丫头明显是还想吃的样子，一副意犹未尽的模样。
　　“兕子，以后再吃，要适量，不能过度，也不能影响正常用膳。”
　　小公主认真的点点头，“阿姐窝几注啦~”
　　小公主起身，带着狗子去玩了。
　　......
　　魏府
　　难得今日没事，魏征也早早回到府上。
　　火炉旁边一边品茶一边悠闲看着书。
　　裴氏进入大厅，“今日阿郎这么早就回来了？”
　　“哎哟，夫人来了！”魏征放下茶杯和书籍，起身拉着裴氏在火炉旁边坐下。
　　魏征三大特点：怼李二，怕老婆，喜菠菜！
　　在朝堂上的魏征怼天怼地怼李世民，李世民生气其他人不敢说话，魏征还敢梗着脖子和李世民叫板。
　　在家里完全变了一个人，说话都不敢太大声。
　　裴氏性子烈，魏征妻管严。
　　魏叔玉跑进大厅，“阿爷，阿娘宫里来人了，说是陛下给阿爷赏赐食物。”
　　听到是李世民的赏赐，魏征裴氏连忙起身去迎接。
　　看到来人是张阿难，魏征有点意外，连忙行礼，“张将军！”
　　“魏公，陛下得到西域来的贡品，名为榴莲，觉得甚是美味特地让奴婢给魏公送些来品尝品尝。”
　　“皇恩浩荡！臣谢陛下厚爱！”
　　魏征心里很高兴的，这两天没少怼李世民。
　　没想到李世民还送东西。
　　“陛下说了，让奴婢看着魏公品尝品尝，看看合不合魏公胃口。”张阿难说完朝后退了几步，拉开距离。
　　“好！”魏征也没有多想，旁边的裴氏和魏叔玉还有点好奇。
　　魏征打开食盒，榴莲的味道飘散出来。
　　魏征神情一动，没想到这个味道这样大，但是还能接受。
　　“呕！”
　　基本上是同一时间，魏叔玉和裴氏捂着嘴，呕吐起来。
　　魏征面不改色，“好特别的食物，看起来不错，就是味道重了些。”
　　魏征把食盒里面的盘子端出来。
　　“张将军，这个榴莲该如何食用？”魏征询问。
　　张阿难笑着说道：“这是一种水果，直接食用就可以。”
　　“水果？”魏征没想到水果的味道如此重。
　　拿起来咬了一口，赞许点点头，“不错，很甜甚是美味！”
　　看到魏征的反应，张阿难都懵了。
　　这是除了小公主和李丽质之外第三个这样淡定吃榴莲的人。
　　裴氏和魏叔玉躲的远远的，一脸嫌弃的捂着口鼻。
　　魏征拿着榴莲看向裴氏，“夫人，你要不要尝尝，确实不错，虽然味道重了点的，但是很甜口感很好...”
　　“你拿远点！！！”要不是张阿难在这里，裴氏都要发飙了。
　　魏征笑了笑，拿着榴莲靠近张阿难，“确实不错，臣多谢陛下赏赐！”
　　张阿难也是服气了，“魏公，不打扰了，得回去了！”
　　“将军慢走！”
　　魏征要送张阿难。
　　张阿难摆摆手，“魏公不必如此，大可不必！”
　　等张阿难离开，魏征转身发现不仅仅是老婆儿子，府上其他人离自己也是远远的。
　　“阿爷，你怎么还吃得下去？”魏叔玉也是服气了。
　　“这个榴莲闻着味道确实有点重，但是吃起来确实不错，很甜，这是真的。”
　　“丢出去了！”裴氏无法忍受这个味道。
　　“这是陛下赏赐的，怎可如此？这是大不敬！”魏征拿起来吃了一口，觉得不错。
　　“陛下诚不欺我，确实是美味。”魏征明白李世民是想整蛊自己，但是不在乎，确实很美味啊！
　　“今夜你去厢房睡...”裴氏丢下一句话，转身去了后院。
　　前院裴氏都不想待了。
　　“哎，夫人，不至于不至于...”
　　“阿爷，你吃快点吧！”魏叔玉也说了一句。
　　魏征无奈摇摇头，拿着榴莲回到火炉旁边坐下。
　　魏征知道李世民想法，但是自己不讨厌榴莲，还觉得挺好吃。
　　“就是大冬天的有点凉，烤烤应该不错。”
　　说着魏征烤起榴莲来。
　　榴莲的味道瞬间爆开，在整个府上弥漫。
　　魏征自己没有意识到事情的严重性，“嗯，好像更香了！”
　　躲到后面去的裴氏也受不了，跑到前院来，“老东西！你在作甚！！！”
　　听到裴氏的声音，魏征连忙起身跑出大厅，“夫人，你这是怎么了？”
　　“你问我怎么了？你到底在干什么！”
　　魏叔玉捏着鼻子，“阿爷，你怎么弄的，现在左邻右舍都闻到了，都在骂，说我们府上炖屎...”
　　魏征一脸无语，没想到会这样。
　　“夫人，消消气，我不吃了，我装起来。”魏征没想到这个味道快播的如此吓人。
　　这种好东西不能吃独食，明天得带去太极殿，让李世民和其他人都尝尝。
　　看到裴氏生气的样子，魏征知道这几天都要睡厢房了。
　　......
　　作为大唐贞观一朝的第一功臣，长孙无忌却闲在家无所事事。
　　长孙无忌渴望权利，也有能力，和李世民关系匪浅。
　　按理说应该身居高位，奈何长孙皇后不允许。
　　李世民和长孙无忌两个大男人，拗不过长孙皇后。
　　所以长孙无忌只能在家里享清福。
　　管家拎着食盒进入书房，“阿郎，宫里送来的，说是榴莲，是晋阳小公主给阿郎的。”
　　“啊？”长孙无忌皱起眉头，“兕子给我的？”
　　这让长孙无忌不解，小公主才两岁啊！
