第116章 长孙无忌的馈赠！

　　管家点点头，“宫里的人是这样说的...”
　　长孙无忌放下手里的笔，“兕子才多大呀！”
　　“阿爷！”一身长袍，儒雅的俊秀青年进入书房，来人正是长孙无忌的嫡长子长孙冲。
　　长孙冲也是博学多识之人。
　　长乐公主墓志将长孙冲比作王献之，说长孙冲是像王献之一样出身良好，又没有野心，不会仗着因为是驸马仗势欺人，是有才气的世家公子。
　　王献之可是皇帝心目中的理想驸马人选，这对长孙冲的评价很高。
　　“大郎来了，正好兕子送来东西，你看看是何物。”
　　长孙冲皱眉，“兕子送的？应该是丽质或者姑姑才是啊！”
　　长孙冲也不明白，为什么会说小公主。
　　不是李丽质应该是长孙皇后。
　　“打开看看便知，仔细想来，已经很长一段时间没有见兕子了！”想到小公主呆萌可爱的样子，长孙无忌笑了笑。
　　长孙冲接过食盒，“兕子送的，有趣！”
　　长孙冲放在案桌上，在长孙无忌对面坐下。
　　轻轻打开食盒。
　　看到食盒里面的榴莲了，下一刻也嗅到了独特的味道了。
　　“嗯，哎哟...”长孙无忌连忙捂嘴。
　　“呕...”
　　长孙冲也扛不住，转到另一边呕吐起来。
　　“这是什么玩意？”长孙无忌连忙拿盖子把食盒盖起来。
　　要不是看到榴莲的样子，长孙无忌觉得是小公主拉粑粑给自己送过来了！
　　“这味道实在是...一言难尽啊！”
　　后面的管家也懵了，“说这是榴莲，西域来的贡品，还说这是不可多得的美味。”
　　“榴莲...榴莲...未曾听说啊！”长孙冲喃喃自语。
　　“我也没听说过...大郎你要不要尝尝？”
　　长孙冲连忙摇头，“阿爷，我不用，你自己来，这是兕子的一番好意，莫要辜负才是。”
　　说完长孙冲起身离开了书房。
　　长孙无忌看了看食盒，现在还是心有余悸的模样，别说吃了打开第二次的想法都没有。
　　长孙无忌也站起来，“我得出去透透气，把书房门窗都打开通通风。”
　　管家指了指食盒，“阿郎，那这个榴莲呢？毕竟是晋阳公主小殿下送的...”
　　这是皇家的恩赐，肯定不能乱扔，不喜欢也得悄无声息的处理了。
　　长孙无忌想了想，“给房玄龄房公送过去，告诉他这是晋阳公主给我的榴莲，我吃不惯无福消受，送他了！”
　　管家神情变得古怪起来，心说房玄龄和自己阿郎也没有过节，往日无怨，近日无仇的，为何这般狠毒？
　　榴莲的味道管家也嗅到了，只是站的远味道不大。
　　“是阿郎！”管家拎着食盒出了书房，长孙无忌也待不下去了。
　　“来人，把阿郎书房门窗全部打开透透气...”管家吆喝了一声。
　　安排府上的人，把食盒原封不动转赠给了房玄龄。
　　这种方式或许不太好，但是长孙无忌和李世民长孙皇后关系特殊，算是自己人。
　　房玄龄同样也是李世民最倚重的人之一。
　　转赠倒是说得过去，李世民知道也不会说什么。
　　今天难得所有人都闲下来了，房玄龄也在书房待着。
　　虽然在家里，很多朝堂的事情，还得琢磨。
　　管家得到食盒没有打开直接送到房玄龄书房，“阿郎，这是长孙国舅派人送来的。”
　　“何物？”房玄龄看了看。
　　“说是晋阳公主殿下给国舅的食物，叫榴莲，国舅吃不惯，无福消受，转赠阿郎，让阿郎尝尝。”
　　“晋阳公主？你没有听错？不应该是长乐公主吗？”
　　管家都有点不自信了，“我记得说的是晋阳公主啊！”
　　“晋阳公主尚且年幼怎么可能赠送国舅东西，肯定是长乐公主...”房玄龄说的很笃定。
　　李丽质和长孙冲的婚事早就订下来了，李世民老早就开始准备李丽质的嫁妆了。
　　还是超规格的，然后被魏征怼了一次...
　　李丽质是长孙无忌未过门的儿媳妇，赠送长孙无忌点东西倒是合情合理。
　　抛开这层关系，长孙无忌还是李丽质的亲舅舅。
　　管家也不知道怎么说，搞得管家有点怀疑人生。
　　房玄龄接过食盒，还有点好奇。
　　公主会给长孙无忌送什么。
　　想来是不会差的。
　　怀着期待的心情打开食盒，下一刻房玄龄连忙把食盒盖上。
　　“非人哉！！！”
　　气得房玄龄直接骂人了！
　　管家一惊，“阿郎，这是怎么了？”
　　房玄龄拿起书籍扇了起来，“快去把门窗全部打开透透气。”
　　慢慢的管家也嗅到味道了，明白房玄龄为什么是这种反应。
　　房玄龄看着食盒，都怀疑这是不是李丽质送的了。
　　李丽质应该是不会这样缺德...
　　对长孙皇后为人朝廷官员是服气的，李丽质跟着长孙皇后，言谈举止，待人接物和长孙皇后都差不多。
　　“晋阳小公主...那还是个孩子...不太可能...是陛下吧！”房玄龄喃喃自语。
　　打开门窗，管家回到房玄龄旁边，“阿郎，这个怎么处理？”
　　“应该是吃的没错，就是口味太重了，给大郎送过去吧！”
　　“大郎陪着夫人呢！”管家小声提醒。
　　“那给二郎吧！对了，二郎这个混小子在府上没有？”
　　“在的，在的...”
　　“给他送过去，看看他能不能吃。”
　　“是阿郎！”
　　这种东西房玄龄不敢给卢氏知道，怕卢氏不高兴。
　　多一事不如少一事，没必要给自己惹不痛快。
　　房玄龄也是妻管严...
　　很快准备出门的房遗爱就收到了老父亲的馈赠了。
　　“二郎，阿郎让我给你的，说是一种食物，叫榴莲。”
　　房遗爱五大三粗的，和房玄龄完全不一样。
　　诞率无学，颇有武力。
　　差不多就是一个莽夫的形象！
　　“阿爷给我的？阿兄有没有？”房遗爱接过食盒。
　　“没...没有。”
　　“阿爷还是疼我些啊！”房遗爱打开食盒，看到几块榴莲。
　　给魏征的就一块，给长孙无忌不可能一块。
　　管家屏住呼吸，连忙走开。
　　“嗯...这个味道...好特别啊！”房遗爱拿起一块榴莲咬了一口。
　　“哎呀...真不错，管家你要不要尝尝？”
　　管家连忙摆手，“多谢二郎好意，不了不了...我还有点事情，二郎我先走了！”
　　说完管家逃离了房遗爱的房间。
　　“如此美味，得和越王殿下分享才是！”房遗爱吃了一块剩下的盖起来，准备送给李泰尝尝。
