第117章 李泰的孝心味道大！

　　房遗爱是李泰的忠实跟班之一！
　　唯李泰马首是瞻。
　　房玄龄从来没有在李承乾和李泰夺嫡的事情上表态，但是因为房遗爱和李泰走的近，房玄龄被打上了李泰一党的标签。
　　作为李泰的人，想见李泰自然是不难的。
　　很难想象房遗爱这种不学无术的莽夫，能和李泰这种文学造诣很高的人混在一起。
　　感觉完全是两种人！
　　管家送到榴莲，再次见到房玄龄，“阿郎，榴莲给二郎送去了！”
　　“嗯，二郎怎么说？”房玄龄随口一问。
　　“二郎说阿郎你更疼他，吃得很高兴。”
　　房玄龄突然抬头，“吃的很高兴？”
　　房玄龄都惊了，这种玩意有人吃得下，这个人还是自己儿子。
　　“是啊！二郎还想分我点...我实在是吃不下...”
　　房玄龄摇摇头，“挺好的，说明确实是好东西，只是真的‘无福消受’罢了！”
　　房遗爱拎着食盒，去了皇宫进入武德殿见到李泰。
　　“殿下！”房遗爱笑着走过去。
　　“二郎，来坐！”李泰对房遗爱也很客气。
　　“这是何物？”李泰指了指食盒。
　　“好像说是榴莲，我阿爷给我的，之前别说吃了，听都没有听说过，刚才尝了一下，甚是美味，特地带来给殿下尝尝。”
　　李泰露出喜色，十几岁就吃成大胖子，李泰在吃这方面肯定也是不含糊的。
　　“二郎有心了，这个我也没听说过。”李泰也好奇，会是什么好东西。
　　让房遗爱亲自跑一趟，应该是不简单的。
　　“就是味道有点重，殿下你有点心理准备。”
　　“无妨，无妨...打开看看。”李泰有点小期待。
　　房遗爱打开食盒，李泰看到了里面的榴莲了。
　　立刻嗅到味道。
　　“嗯...味道确实有点重，还有点特别，不知道吃起来怎么样。”
　　“甚是美味，殿下尝尝。”
　　李泰和房遗爱第一次面对榴莲，比小公主和李丽质都淡定。
　　李泰拿起一块咬了一口，眼睛一亮，“嗯...好东西...没想到还有这种美味。”
　　“我也是这样觉得的。”
　　“二郎，你也吃啊！”李泰拿起一块给房遗爱。
　　“好！”房遗爱也是不客气的人。
　　两个人是吃的高兴，李泰旁边的其他人躲的远远的。
　　只是李泰两个人没有觉得有什么问题。
　　李泰转身，发现身边的宫女太监都走远了。
　　“你们这是作甚？”
　　太监一脸尴尬，“就是...有点不适应这个味道。”
　　要不是担心被李泰责备，早就想呕吐了。
　　一直强忍着。
　　“这个很难闻吗？”李泰看向其他人。
　　“殿下，我们有点不适应...”
　　太监说的很委婉，但是李泰看出来了。
　　“你们是没有这个福气，多好吃的美味啊！”李泰没有管其他人。
　　房遗爱笑了笑，“殿下我们这算不算臭味相投...”
　　李泰愣了一下，“你...二郎你说的很好，下次不许说了！”
　　“嗯，不是，说错了，志趣相投...”房遗爱尴尬笑了笑。
　　“二郎，要有时间还是读读书吧！”李泰有点无语。
　　“好，听殿下的。”
　　“如此美味，不能我一个人品尝，阿爷阿娘也得尝尝才是！”
　　李泰也是一个孝顺的人，自然是不可能自己吃了。
　　房遗爱也没有说什么，拿到武德殿的，就是给李泰了。
　　现在李泰自然是能支配的。
　　想到这些，李泰就没有耽误。
　　把剩下的两块放起来，准备给李世民和长孙皇后送过去。
　　当然，李泰也没有亏欠房遗爱。
　　赏赐了房遗爱不少钱财。
　　李世民对李泰很大方，李泰还算是比较富裕。
　　换了一下衣服，李泰拎着食盒去了立政殿。
　　李世民在哪里，李泰是了解的。
　　武德殿距离太极殿和立政殿都不远，反正比李承乾的东宫近很多。
　　这一点也是李承乾最操蛋的地方之一。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后把自己写的心得感悟拿出来，和李世民一起探讨。
　　有空的时候，夫妻二人基本上都是如此。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无...”
　　“这两句诗当真不错...只是朕很久没有闲下来了，自从晋阳起兵，再到玄武门，朕再也闲不下来了。”
　　“很多事情可以交给其他人，陛下不用亲力亲为的。”长孙皇后也不想李世民操劳过度。
　　“尽量...现在很多事情不放心。”
　　宫女快步走过来，“陛下，娘娘，越王殿下求见！”
　　“青雀来了，快让青雀进来！”李世民笑着说道：“难得今天稍微有点空。”
　　很快大腹便便的李泰拎着食盒进入内殿。
　　“阿爷，阿娘！”
　　“青雀，来，坐朕旁边来！”李世民招招手。
　　“是阿爷！”
　　看到李泰手里的食盒，李世民就有种不好的预感。
　　想到之前在立政殿李丽质和小公主带来的食盒了！
　　“青雀，这是给阿爷带来何物？”李世民有点好奇，自己好大儿准备了什么惊喜。
　　“阿爷，这是不可多得的美味，阿爷应该会喜欢的。”李泰很自信。
　　“哈哈哈...”李世民开怀大笑，“青雀有心了！这是何物？朕看看！”
　　“阿爷，你看看就知道了！”李泰把食盒给李世民，让李世民自己打开，想给李世民一个惊喜。
　　长孙皇后笑了笑，心里很欣慰。
　　儿子一片孝心，为人父母肯定是高兴的。
　　李世民打开食盒，看到榴莲那一刻，眼珠子都要瞪出来了！
　　一副活见鬼的模样。
　　“榴....榴莲！”
　　“呕！”李世民连忙盖上。
　　就害怕这玩意，没想到李泰带来了。
　　这哪是惊喜，对长孙皇后和李世民来说就是惊吓。
　　长孙皇后也嗅到了，不由得皱起眉头。
　　“阿爷...你这是怎么了？”李泰没有反应过来。
　　“青雀，拿走...拿着你的榴莲走的远远的。”
　　十几年的父子情差点就葬送了！
　　“阿爷...”李泰有点手足无措。
　　“阿爷受不了这个味道，你快拿走！”现在李世民看到榴莲都怕。
　　李泰把食盒给旁边的宫女，“拿到外面去！”
　　“阿爷，我不知道会是这样...”李泰很自责。
　　李世民摇摇头，“无妨，阿爷知道你也是一片孝心，只是阿爷实在无福消受...对了，你这是何处来的？”
