第118章 小公主要找萧然玩！

　　“房遗爱刚才给我的，说是房公给的，我觉得不错，甚是美味，就想送来给阿爷阿娘尝尝。”
　　李世民虽然被恶心到了，但是心里很高兴。
　　“青雀有心了，只是阿爷是真吃不了。”李世民安慰一下李泰。
　　怕李泰多想。
　　“房公为什么会有榴莲呢？”长孙皇后开口问道。
　　“按理说他不应该有才是...”榴莲是怎么来的，李世民很清楚。
　　只能是从小公主的内殿出去的。
　　但是李丽质和小公主没有给房玄龄啊！
　　“找机会问问。”长孙皇后觉得这种东西问问比较好。
　　生怕是其他类似的渠道出去的。
　　这种渠道在长孙皇后李世民手里没事，要是在其他人手里那可就不放心了。
　　“嗯，明日朕问问房玄龄。”李世民拍了拍李泰的肩膀，“喜欢吃榴莲？”
　　“阿爷不吃了！”李泰摇摇头。
　　“阿爷没有怪你的意思，其实家里其他人也吃的。”
　　李泰连忙问道：“阿爷，阿娘你们早就知道榴莲了是不是？”
　　“嗯，知道，丽质和兕子很喜欢吃，你喜欢吃，吃就行，但是阿爷要先声明，不能在你阿娘身边吃，阿爷也是，受不了...”
　　李泰笑了笑，“是阿爷，我记住了！”
　　李泰陪着长孙皇后和李世民吃了晚饭，带着榴莲离开了立政殿。
　　李世民和长孙皇后都没有说给李泰榴莲，因为那是小公主的。
　　是别人给小公主的，李世民和长孙皇后也不好随意支配。
　　最起码得问问小丫头的意见。
　　......
　　李丽质一直陪着小公主，晚饭的时候小公主吃的不多。
　　之前吃榴莲了。
　　“阿姐饱饱啦~”
　　小公主放下手里的筷子。
　　“兕子，等一下不能吃榴莲了，这些东西都不能吃太多，要适量。”
　　小公主很认真的点点头，“阿姐窝几道啦~”
　　听到李丽质的话，青岚欲哭无泪。
　　要慢慢吃，那内殿里面就会在很长一段时间内都有榴莲。
　　李丽质看了看青岚，“青岚是不是很难受？”
　　青岚摇摇头，“殿下，还好。”
　　“你说实话，不怪你，好像大部分人都接受不了榴莲的味道。”
　　青岚点点头，“有点，慢慢的应该就习惯了。”
　　“玉舒，你们两个把榴莲搬到大厅去，这样内殿里面好点。”
　　大部分时间都在内殿，这样一直闻着，确实折磨人。
　　“是，殿下！”
　　青岚心里很感激李丽质，这样确实好很多。
　　两个人带上手套，把榴莲一个一个搬出去。
　　看到两个人离开，小公主拉着李丽质的胳膊，“阿姐~窝想找小囊君玩~”
　　“嗯？为什么呀？”
　　“窝就系想找小郎君玩嘛~”
　　李丽质略微思索，“兕子准备去多久呢？”
　　“明日回来~”
　　小公主去找萧然，李丽质是放心的。
　　现在李丽质很信任萧然。
　　“也行，但是要给阿姐带东西给小郎君好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主一直很听话，提这个要求不过分。
　　小公主想去玩，萧然也喜欢陪着小公主，这就足够了。
　　其他的不重要。
　　“等阿姐一下！”
　　李丽质去找笔墨纸砚，让小公主顺便带一封信给萧然。
　　青岚和玉舒把榴莲都搬出去，回到小公主身边。
　　“殿下，要睡觉觉吗？”青岚询问小公主。
　　“不要~”小公主摇摇头，还想着去找萧然玩。
　　李丽质也拿着书信回来了，“青岚，今夜你陪玉舒去休息，不用在这里了。”
　　“是殿下！”
　　青岚没有多问。
　　“你们两个去大厅等着吧！”
　　两个人微微一礼，离开内殿。
　　李丽质把书信给小公主，“给小郎君！”
　　“嗯呐~”
　　“要听话，不能闹。”
　　“阿姐窝几道啦~”
　　李丽质点点头，“那阿姐先出去！”
　　“嗯呐~”
　　小公主和李丽质说的话，萧然听到了。
　　李丽质离开内殿，小公主屁颠屁颠跑到梳妆台旁边。
　　萧然也探出身子，“明达！”
　　“小囊君抱抱窝~”小公主张开手臂。
　　“汪汪汪！”
　　看到小公主要走，狗子有点急。
　　“别叫唤！”萧然趴在梳妆台上，伸手抱起狗子。
　　一只手还真不方便。
　　猫咪倒是不需要，梳妆台两倍的高度都没问题。
　　“嘻嘻~”小公主自己穿过铜镜，去了萧然卧室。
　　萧然把狗子抱在地上，这才抱小公主。
　　小公主伸出小手指了指电脑椅，“小囊君~窝想坐那个~”
　　萧然点点头，“好~”
　　抱小公主坐在电脑椅上，小公主兴奋的自己转圈圈。
　　另一边的李丽质等了一会，这才回到内殿。
　　小公主狗子和猫咪都不见了。
　　“什么时候才能让我也去看看啊！”李丽质也好奇萧然所在的世界。
　　只是现在关系不熟，李丽质不好意思开口。
　　李丽质也没有想过偷偷找办法，李丽质所受的教育不允许她这样做。
　　也怕因为这样让萧然不高兴，以后关系恶化。
　　相比起自己找的风险，李丽质觉得慢慢一步步来比较好。
　　李丽质转身离开，“青岚，明日早上过来就行。”
　　“是殿下！”
　　青岚和玉舒都明白，小公主这是和之前生病的时候一样消失了。
　　“哈哈哈~”
　　卧室里面是小公主清脆悦耳的笑声。
　　“好玩~”
　　萧然站在旁边给小公主转电脑椅，“明达，头晕不晕？”
　　“不晕鸭~”
　　小公主想了想，这才意识到忘记了李丽质交代的事情了。
　　从羽绒服衣兜里面掏出宣纸来，“小囊君~阿姐给哒~”
　　萧然接过书信，每一次都很好奇。
　　好奇李丽质说什么。
　　宣纸上没有几句话，差不多意思就是问萧然有没有做生意的想法。
　　想一起做生意。
　　萧然负责提供货源，李丽质负责出售，具体的利益分配，面对面谈。
　　萧然乐了，没想到李丽质比自己着急。
　　看来找机会还得见见李丽质才行。
　　萧然也想赚钱，黄金不能太多，但是箱子萧然不介意多来点，大唐还有其他好东西。
　　“小囊君~尼想什么鸭~”小公主奶声奶气的声音打断了萧然的思绪。
　　“没事，明达饿不饿，想不想吃东西？”
　　小公主摇摇头，揉了揉自己小肚子，“饱饱哒~”
