第119章 小公主看动画片！

　　小公主是小吃货，这毋庸置疑。
　　小丫头都说饱了，那应该是真吃不下了。
　　“想不想睡觉觉？困不困呀？”
　　卧室的灯光明亮，加上很多新奇的东西，小公主很兴奋，根本就没有睡意。
　　虽然不是第一次来，小公主到卧室还是很亢奋。
　　“不困~”
　　萧然抱起小公主，自己也坐在电脑椅上。
　　既然小公主不想睡，那也做点其他的，打发一下时间。
　　点开了一个视频播放软件，想给小公主看看动画片。
　　小孩子应该都喜欢。
　　选择儿童专区，排在第一的居然是粉色吹风机....
　　萧然也不理解，这种玩意为什么火。
　　反正萧然是不可能让小公主看粉色吹风机的。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主指了指电脑屏幕，对眼前的电脑，小公主充满好奇。
　　“这是好看的！”萧然给小公主挑选了自己的童年动画片。
　　点开喜羊羊与灰太狼...
　　伴随着轻松欢快的音乐声响起，屏幕上出现了几只羊。
　　【喜羊羊，美羊羊，懒羊羊...】
　　“啊哈~”
　　小公主兴奋的拍着小手，感觉了，这是自己喜欢的东西。
　　【别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象...】
　　小公主直勾勾看着电脑屏幕，水汪汪大眼睛一眨不眨的。
　　生怕错过了一个画面。
　　动画片对小孩子确实是充满了吸引力，哪怕是大唐的公主也一样。
　　“明达...明达...”
　　“啊~小囊君怎么了鸭~”小公主一下子看得入迷，打开新世界的大门了。
　　“好不好看？”
　　“好看~稀饭~系羊羊~”
　　“对，是羊羊！”从小公主专注的脸上，萧然似乎是看到小时候的自己。
　　在大人眼中应该也是这副模样。
　　太专注了，忘记其他事情，完全沉迷在动画片的世界中无法自拔。
　　看完一集，萧然点了一下暂停，小公主这才慢慢缓过神来。
　　转身看向萧然，“小囊君~窝想看羊羊~”
　　“明达，不早了，我们只能再看一集，就得去洗漱睡觉觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　要是一直让看，小公主估计能看到半夜。
　　看动画片，一直是兴奋状态，基本上不会困。
　　“喜羊羊~美羊羊~懒羊羊~”
　　小公主也跟着唱起来，相比起动画片原唱很明显小公主的更呆萌点。
　　“别看窝几系一只羊~~”
　　听到小公主唱，萧然只能说‘真得劲’！
　　我喜欢！
　　一集动画片时间不长，很快就看完了。
　　“好了，明达明天再看好不好？”
　　“嗯呐~”小公主答应的很爽快，萧然其实有点意外的。
　　因为如果是自己，可能会恃宠而骄，要求再看一集。
　　有些小孩子甚至是一直想看，你不给看就一哭二闹...
　　小公主确实不一样。
　　萧然抱起小公主，“我们去刷牙牙！”
　　“嗯呐~刷牙牙~”
　　“明达喜欢哪个羊羊？”萧然觉得和小公主聊动画片，小公主肯定高兴。
　　“窝稀饭懒羊羊~”
　　“为什么呀？”
　　小公主笑了笑，“窝也想七青草蛋糕~”
　　“哈哈哈！”萧然忍不住想起来，这个回答萧然没想过。
　　“懒羊羊还有糖果七~”
　　“还能一直碎觉觉~”
　　小公主也是人间清醒，小小年纪就知道这样比较舒服。
　　看到懒羊羊的这些东西，小公主自然就喜欢上懒羊羊了。
　　“好，洗漱好，明达也可以睡觉觉了！”
　　萧然准备了好几套小公主的洗漱用品。
　　觉得能用上。
　　小公主现在刷牙很熟练，就是看起来很滑稽。
　　刷好牙，温水洗洗小脸。
　　洗个脚，准备睡觉了。
　　萧然抱着小公主出了卫生间，回到卧室小公主下意识看了看电脑屏幕。
　　之前没看过，以后除了吃的，小公主又惦记上新东西了。
　　“睡觉！”萧然把小公主放在床上。
　　小公主自己钻进被窝里面，不是拉开被子，而是钻进去。
　　萧然也躺在床上。
　　小公主蜷缩着小身体，往萧然怀里钻。
　　“嘻嘻~”
　　“还不困啊？”小公主明显还有点小兴奋。
　　“想看羊羊~”
　　“明天起来再看好不好？”
　　“嗯呐~”小公主探出脑袋，指了指台灯，“亮亮哒~”
　　“想不想要一个？”台灯有用电池的，还有充电的。
　　这些都可以给小公主带到大唐去。
　　“想~可系窝没有小钱钱~”小公主说的很认真。
　　“阿姐说不能白拿小囊君的东西~”
　　“要给小钱钱~”
　　萧然忍不住笑了，“明达还小，不用给钱，阿姐会给的。”
　　“嘻嘻~好~”
　　“明天我们去买东西好不好？”
　　“窝想玩车车~摇摇车~”
　　那个摇摇车也让小公主无法忘记。
　　“好，明天我们去玩...”萧然想给小公主买一辆玩具车了。
　　“睡觉觉吧！”萧然轻轻抱着小公主。
　　幸福感油然而生...
　　很满足！
　　......
　　长安城，天未亮，魏征抱着食盒去了庖屋。
　　看到魏征，负责做饭菜的人连忙问道：“阿郎，有什么吩咐？”
　　“没事，你们都出去吧！”魏征补充了一句，“让管家备好马车！提前一炷香的时间备好。”
　　“是阿郎！”
　　等其他人出去，魏征打开食盒，把所剩无几的榴莲拿出来放进熬粥的锅里面，添加点水，大火熬煮在粥里面。
　　很快那让人在睡梦中也能呕吐的味道从庖屋飘散出来。
　　“呕！”门口的几个人被恶心的不行。
　　熟睡的裴氏一下子坐起来，“这个老东西！！！”
　　很快整个府上的人都被魏征叫醒了，还是悄无声息的叫醒的。
　　只能说此时无声胜有声！
　　不仅仅是魏征府上，左邻右舍的人也没有幸免。
　　一时间骂声一片！
　　感觉差不多了，魏征端着锅出了庖屋，“马车准备好了没有？”
　　管家忍着恶心，“阿郎，在门口呢！”
　　魏征把锅盖上包裹的很严实，小跑出了门。
　　很快裴氏拎着棍子出来了，“老东西！！你给我站住！”
　　“今天和你没完！”
　　魏征听到裴氏的声音也是一惊，催促车夫，“快走！夫人来了！快点！”
　　裴氏拎着棍子出了门，看到魏征马车已经走远了。
　　被气的不轻。
　　这个时代女性和宋朝程朱理学之后的不太一样，个性鲜明。
