第11章 小公主吃肉肉！

　　“是啊！”这是长孙皇后想要的岁月静好，孩子在身边，李世民有空陪陪自己。
　　“稚奴那边怎么样？”李世民想到了李治。
　　“阿爷，之前我去看了，挺好的。”李丽质自然是没有忘记这个弟弟的。
　　“那就好！最近几天太冷，可别着凉了！”李世民心里有很忧愁的事情，只是没有说出来。
　　现在很多百姓的日子都不好过，朝廷能做的却很有限。
　　长孙皇后了解李世民，李世民没有说，也就不提这些烦心事情了，一家人在一起，不想去说朝堂上的事情。
　　长孙皇后不涉政，只是会给李世民提点建议什么的。
　　......
　　萧然也难得清静半天，早早的把今天的码字任务完成。
　　多一个字都不想写，明天的更新内容，明天再说，存稿是不可能存稿的，这辈子都不可能存稿。
　　躺在床上，又想到了之前的莫名其妙出现的‘咚咚’声，还有被喝完的奶茶杯子，以及消失不见的爆米花。
　　萧然也看了，其他东西没有少，也没有动过，就是奶茶和爆米花。
　　这让萧然很是费解。
　　“其实没有什么可怕的，鬼是死去的人，人何尝不是活着的鬼呢！”萧然喃喃自语。
　　想到自己没有做什么亏心事，也没有对不起谁，暗示自己不要怕...没有什么好怕的！
　　实在不行，就搬家，这是租的，又不是自己的房子。
　　哪怕是自己的，大不了卖了就是...
　　想到这些萧然也就不去纠结了，靠着床上睡过去了。
　　吃饭的时间不固定，什么时候饿了什么时候吃。
　　一个人些许孤独，但是也自由...
　　......
　　夜幕降临，长安城的温度又降了不少。
　　宽敞的朱雀大街上人迹罕至。
　　略显寂静。
　　立政殿里面其乐融融。
　　尚食局送来热腾腾的饭菜。
　　李世民长孙皇后还有三个女儿在一起倒是很热闹。
　　“陛下，娘娘御膳准备好了。”红袖走到火炉旁边说道。
　　“好！”长孙皇后放下手里的书籍。
　　“七饭饭~”听到准备好了，小公主屁颠屁颠跑过来了。
　　“吃饭！”李世民一只手牵着一个小公主，走到案桌旁边。
　　小公主看上了案桌上的水煮羊肉，咽了咽口水，“窝要七又又~”
　　“好，吃肉肉！”李丽质抱着小公主坐下。
　　“等一下凉了，趁热吧！”长孙皇后拿起筷子递给李世民。
　　张阿难和几个宫女太监，把火盆和火炉搬到案桌旁边，这样吃饭的时候就不会太冷了。
　　“七又又~”小公主就是喜欢肉。
　　李丽质拿起筷子给小公主夹了一块羊肉，放在小公主的小碗里面，“兕子，小心烫哦！”
　　“呼呼~呼呼~”小公主没有着急，自己对着小碗吹了吹。
　　看到小公主这样，李世民和长孙皇后都高兴。
　　“好了，差不多，可以吃了。”李丽质轻轻感受一下不烫了，让小公主吃。
　　小公主伸出小手抓起羊肉啃了一口，含糊不清的说道：“好七~”
　　“二妹，你的！”李丽质也没有忘记城阳公主。
　　李世民拿起胡麻饼咬了一口。
　　胡麻饼也是尚食局提供的主食之一。
　　都挺喜欢吃。
　　“兕子喝汤！”李丽质盛了一碗羊汤，“喝这个暖身子，就不冷了！”
　　“阿姐~窝几几来！”小公主接过小碗，习惯性吹了一下才喝。
　　虽然年纪小，但是不可能被烫到，喝汤吃东西的时候都很小心谨慎。
　　这些常识小公主都知道，并且是铭记于心。
　　小公主肉嘟嘟小脸上都是油，啃骨头的时候弄上的。
　　小公主放下小碗，“阿娘窝七饱饱啦~”
　　小公主看了看自己小手上，全部是油。
　　“好，青岚带明达去洗洗手擦擦脸。”长孙皇后喊了一声。
　　“是娘娘！”青岚连忙走过去，抱着小公主离开。
　　旁边早就准备好热水了，知道吃羊肉的时候小公主会这样，都提前准备了热水和盆。
　　小公主也很配合。
　　翠微也带着城阳公主去洗手，翠微是城阳公主的贴身宫女。
　　吃完饭一家人回到火炉旁边。
　　小公主趴在长孙皇后怀里，“阿娘~窝困困~碎觉觉~”
　　小孩子睡眠时间长，天黑就困。
　　“红袖，青岚送兕子去本宫床榻上睡。”长孙皇后吩咐了一句。
　　“是，娘娘！”
　　小公主摇摇头，“窝不要在这里碎觉觉~窝要回去~”
　　这让长孙皇后略微意外，之前的小公主是很喜欢在这里的。
　　年纪小，长孙皇后没有带在身边是不太方便。
　　李世民大部分时间都在立政殿留宿。
　　虽然后宫佳丽不少，但是李世民没有做到雨露均沾，独宠长孙皇后一人。
　　“可是现在很晚了，就在阿娘这里休息好不好？”长孙皇后柔声说道：“外面可冷了，要是不小心生病了，要服药的。”
　　“就是黑乎乎，很难闻，还很苦那个药。”李丽质也在旁边补刀。
　　这个小公主自然是不陌生的，小孩子体质弱，感冒发烧是家常便饭。
　　所以对草药小公主自然是不陌生的。
　　想到难喝的药，小公主脸上露出惊恐抗拒的表情，连连摇头，“窝才不要~”
　　只喜欢吃生活的甜，小公主可不吃一点苦。
　　“那就不回去了，在阿娘这里好不好？”
　　小公主很纠结，想到那边铜镜里面还有好吃的。
　　爆米花没有吃够，还有一些，是舍不得吃。
　　奶茶也很甜很好喝。
　　小公主很惦记珍珠奶茶的味道。
　　“窝想回去嘛~”小公主奶声奶气的说道。
　　“明天再说吧！要不然要吃药的！”
　　听到药，小公主这才妥协。
　　青岚抱着小公主跟着红袖去了长孙皇后的床榻上。
　　“兕子怎么还想着回去呢？”李世民有点不解。
　　“兕子年纪小，不知道这些事情的危险性，可能是觉得有好吃的。”长孙皇后说话的时候，几人看向不远处爆米花桶。
　　“应该是这样的。”李丽质也赞同，小公主是小吃货。
　　因为吃的想回去倒是正常。
　　只是长孙皇后和李世民都不放心，现在没有查清楚。
　　李世民看旁边的张阿难，“去那边的人怎么说？可有发现什么异常？”
