第120章 魏征的榴莲粥！

　　魏征用湿布包盖在锅盖四周，不让里面的味道溢出来。
　　现在溢出来，等一下味道就不多了。
　　魏征能接受榴莲，觉得还挺好吃。
　　但是看到其他人的反应就知道，这不是好心，这是整蛊自己。
　　自己想淋雨，也不能被人摆一道。
　　这得撕烂其他所有人的伞，大家一起来感受一下才行。
　　天微微亮，官员就陆陆续续到了太极宫里面。
　　“房公！”马周加快步伐，撵上房玄龄。
　　看到是马周，房玄龄也笑着停下脚步，“马御史！”
　　马周出身于贫穷的农民家庭，幼年勤奋好学，文才出众。
　　武德年间，补博州助教，日饮醇酒，不管公务。
　　马周到京城长安后，与中郎将常何相识，便寄居于常何家。
　　贞观五年，天大旱，李世民下令文武官员，为国事出谋划策，马周为常何谋划，陈述了自己的政治见解，李世民便下诏征马周，并授予马周门下省当值。
　　次年，马周升任监察御史，为官称职。
　　“房公听说了没，魏公府上的事情？”
　　房玄龄摇摇头，“魏征？他怎么了？”
　　“说是魏公疑似在府里炖屎...”
　　“害！”房玄龄笑了笑，“怎么可能！”
　　房玄龄是不信魏征能干出这种事情来。
　　“街坊邻居都说，很多人都闻到了，要不然我也不可能知道啊？”
　　房玄龄皱起眉头，“真是奇哉怪哉！”
　　“知道的人还不少...”
　　官员陆陆续续进入太极殿，房玄龄也听到其他人说起这件事来。
　　房玄龄看了看，大部分人都来了，却没有魏征的身影。
　　“左仆射！”
　　听到有人喊自己，房玄龄转身，看到李靖。
　　笑了笑，“右仆射，可见到魏公？”
　　李靖摇摇头，“今日未曾见到魏公啊！何事？”
　　房玄龄摇摇头，“听到一些谣言，随便问问！”
　　其他人基本上到了，魏征这才进入太极殿。
　　魏征怀里的东西引起其他人的注意力。
　　恰巧这个时候李世民一身冕服进入太极殿。
　　李世民没有着急坐下去，想到之前送魏征榴莲的事情。
　　想问问魏征味道如何。
　　“魏征，你怀中是何物？”
　　上早朝抱东西来，李世民和其他人还是很好奇的。
　　“回陛下，这是臣特地为陛下准备的礼物！”
　　“礼物？”李世民也来兴趣了，魏征这种人居然准备礼物。
　　真是活久见！
　　“你魏征的礼物，那朕可得好好瞧瞧了！”
　　张阿难走过去，接过魏征怀里的东西。
　　张阿难惊讶的发现还是热的。
　　“这是熬粥的锅吧！”李世民看了看，“你这是准备了吃食？”
　　“正是，陛下打开看看便知。”
　　魏征露出意味深长的笑。
　　房玄龄总觉得哪里不对劲。
　　尉迟敬德侯君集这些人也好奇凑过去，想看看魏征给李世民什么东西。
　　魏征不像是会送礼的人，其他人都有可能，就魏征这种谏臣不应该。
　　所以都好奇。
　　“这是怕凉了，还有湿布密封，魏爱卿有心了！”
　　张阿难拿开湿布，李世民解开盖子。
　　四周的一群人看到里面的粥了，下一刻李世民和其他人都意识到不对劲。
　　“呕！”
　　这个味道李世民很熟悉。
　　房玄龄也见识过！
　　“呕！”
　　一群人被恶心的不行。
　　加热之后的榴莲更上头。
　　“这是...魏征真炖屎！”
　　所有人都闪开，可怜张阿难端着粥放也不是拿也不是，只能屏住呼吸。
　　“魏征！简直不当人！”尉迟敬德恶狠狠的说道。
　　“魏征，你这是作甚？”李世民闪到另一边，“你想作甚？”
　　“陛下，臣觉得此物甚是美味，想送来给陛下尝尝啊！”魏征接过张阿难手里的榴莲粥，“陛下，你不觉得美味吗？”
　　“来人！来人！”李世民指着魏征，“叉出去！把魏征叉出去！”
　　其他人也是怨声载道。
　　魏征笑了笑，从怀里摸出一个勺子，“陛下，你确定不尝尝吗？”
　　魏征自顾自吃起来。
　　看到有人进来，要叉自己，魏征笑了笑，“臣自己出去！”
　　看到魏征吃，其他人隔夜饭都要吐出来了，很多人干呕起来。
　　“多谢陛下赏赐的榴莲，臣很喜欢！”出去之前魏征喊了一句。
　　听到魏征的话，房玄龄李靖等人也反应过来了，这是李世民给魏征的东西。
　　只是想恶心魏征，没想到魏征喜欢吃，还送回来恶心李世民一下子。
　　“这个乡巴佬！”李世民被气到了。
　　转身去了偏殿。
　　其他人也出了太极殿，想出去透透气。
　　太极殿都是榴莲的味道，没办法待。。
　　熬煮一下，榴莲的味道全部激发出来了。
　　回到偏殿，想到刚才的粥，李世民还犯恶心。
　　“这个魏征...这个魏征他故意气朕！”
　　房玄龄也跟了过来，“陛下！”
　　看到房玄龄，李世民想到昨天李泰送过去的榴莲。
　　“左仆射，朕有点事情想问你！”
　　“陛下，何事？”房玄龄连忙问道。
　　“你是不是也知道榴莲？”
　　房玄龄点点头，“知道的，这个味道实在一言难尽...”
　　“你是何处来的榴莲？”李世民关心的是这个。
　　“是国舅给的，他说他吃不惯，无福消受，臣也是...”
　　李世民心里无语到了极点，没想到昨天送出去的两份榴莲兜兜转转又回来恶心自己两次。
　　“然后，你给了你家二郎是不是？”
　　“正是！”
　　李世民有苦说不出，只能默默忍受。
　　造化弄人...
　　搬起石头砸了自己的脚，还砸了两次。
　　还是同一种东西上，李世民对榴莲的抵触，多了几分。
　　魏征在外面一个人吃的很高兴，一直到太极殿没有味道了，朝会这才开始。
　　魏征吃完了，准备进去。
　　只是被拦在外面，李世民拒绝魏征进入...
　　也没有什么特别的事情，魏征也就离开了皇宫。
　　但是魏征不敢回家，等晚上裴氏消消气再回去。
　　只能找个地方去溜达一圈了！
　　......
　　即墨古城
　　萧然很早就醒了，看到小公主睡的香，也就没有打扰。
　　早上应该是不会回去了。
　　萧然怕李丽质担心小公主，写了一张纸条折叠成纸飞机扔过去。
