第121章 小公主的问答！

　　李丽质看到纸飞机，自然也就不会多想了。
　　萧然看了看床上的小公主，睡的很香，嘴里还吮吸自己的手指。
　　萧然笑了笑，轻轻把小公主手指从自己嘴里拿出来，估计是做梦吃东西了。
　　萧然去了卫生间洗手，顺便准备小公主的早餐。
　　自己可以不吃，可以随便凑合，小公主在那可不行。
　　李丽质也带着青岚和玉舒到了小公主的宫殿。
　　青岚和玉舒很懂事，没有跟着李丽质进入内殿。
　　没有看到小公主，也没有狗子和猫咪。
　　李丽质知道小公主没有来。
　　看到地上的纸飞机，李丽质走过去捡起来打开。
　　“晚些归来，勿念！”
　　李丽质笑了笑，转身离开，明白早上应该是不会回来了。
　　虽然不担心，但是得和长孙皇后说一下。
　　......
　　萧然洗漱也就几分钟的时间，回到卧室看到小公主没有醒，狗子是睡醒了，但是也没有闹腾。
　　安静的趴在地上，等着小公主起床。
　　小公主睡着的时候和小公主醒来的时候，完全是两个狗子。
　　厨房看了半天，熬了点粥，萧师傅点开了外卖软件。
　　早饭除了粥，萧然不知道做什么。
　　小公主喜欢吃肉，那就来点小笼包吧！
　　那个小公主应该是喜欢的。
　　小公主睡醒，缓缓坐起来。
　　揉了揉眼睛，没有看到萧然。
　　轻轻撸了一下旁边的猫咪，“小脑斧早鸭~”
　　用自己的小脸在猫咪身上蹭了蹭。
　　听到小公主的声音，狗子一下子来精神了，扒拉在床边缘。
　　“汪汪汪！”
　　听到叫声，萧然回到卧室，看到小公主醒了。
　　“明达！”
　　“小囊君~”
　　“起床，等一下吃饭。”萧然坐在床上。
　　“嗯呐~”
　　小公主站起来，睡意很快没有了，“等一下想看羊羊~”
　　“还有飞太狼~”
　　“窝一定飞回来哒~”
　　萧然笑了笑，灰太狼的经典语录都学会了。
　　“等一下吃完饭，我们看看羊羊，再出去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主满心欢喜。
　　“洗脸刷牙，吃饭饭去！”
　　给小公主穿上鞋子，萧然抱小公主去卫生间。
　　小公主太矮了，洗漱台够不到。
　　“小囊君窝几几来~”
　　小公主表示要自己洗。
　　“嗯好！”萧然把香皂给小公主，“先抹点香皂。”
　　“香香哒~”
　　香皂洗手，小公主都能找到乐趣。
　　看到小公主开心，萧然心情也是莫名的好。
　　等小公主洗完，外卖也到了。
　　“明达吃小笼包了！”
　　听到萧然喊，小公主屁颠屁颠跑到客厅茶几前。
　　萧然准备好了粥和小笼包。
　　“七饭饭~”
　　茶几不高，小公主坐在小凳子上刚刚好。
　　“小心烫！”
　　“嗯呐~”小公主拿起自己的儿童筷，轻轻扎了一下小笼包。
　　拿起来吹了吹，‘呼呼~~’
　　轻轻咬了一口，“软软的~”
　　小丫头吃东西的样子，很有趣。
　　又咬了一口，吃到馅了，“哇~系又又~”
　　一下子兴奋起来。
　　确实喜欢吃肉。
　　小笼包的肉馅味道确实不错。
　　“喜欢吃小笼包吧！”
　　“嗯呐~稀饭~好七~”
　　“好多又又~”
　　萧然笑了笑，“这个粥要不要加糖？”
　　“要哒~”
　　小公主肯定是想吃甜的。
　　萧然拿起勺子搅一下，让粥凉的快一点，现在有点烫。
　　小公主用筷子插着小笼包吃的津津有味。
　　萧然拿起勺子，“明达，喝粥！”
　　“小囊君窝几几来~”
　　小公主接过勺子，要自己喝。
　　“好！”
　　对粥这种东西，小公主在乎的更多是甜不甜。
　　“甜甜哒~”
　　明明就是粥和小笼包，小公主硬生生吃出山珍海味的感觉来。
　　“小囊君窝七饱饱啦~”小公主放下筷子。
　　“好！”
　　小公主自己拿起餐巾纸擦了擦嘴上的油。
　　还剩下两个小笼包，萧然也吃不了。
　　“小囊君看羊羊~”
　　“好！”
　　萧然拉着小公主回到卧室，两个人一起坐到电脑前面。
　　小公主想到可以看动画片就异常兴奋。
　　“懒羊羊~”
　　“青草蛋糕~”
　　“来了！”萧然点开动画片。
　　“喜羊羊~美羊羊~”
　　小公主也跟着唱起来。
　　“哈哈哈~”
　　“打飞太狼~”
　　看到灰太狼被打，小公主也很兴奋。
　　“羊羊快跑鸭~”
　　看到灰太狼追懒羊羊，小公主比懒羊羊还着急。
　　“飞太狼讨厌~”
　　小公主看向萧然，“小囊君飞太狼为什么要七羊羊~”
　　“羊羊辣么可爱~”
　　小公主很认真的询问萧然。
　　“狼吃羊呢...就像是我们吃饭一样的，狼饿了也得吃东西是不是？”萧然发现很难和小公主解释这个问题。
　　毕竟小公主年纪小。
　　“飞太狼为什么不七青草蛋糕鸭~”
　　“窝也想七青草蛋糕~”
　　萧然也是哭笑不得。
　　“狼是吃肉肉的，草是羊吃的，不一样的。”
　　小公主很是不解，“那飞太狼为什么不七饭饭~饭饭也好七鸭~”
　　萧然一时间无言以对。
　　“小囊君~窝给飞太狼七胡麻饼~尼能不能让飞太狼别七羊羊鸭~”
　　看到灰太狼追懒羊羊，小公主急的不行。
　　生怕懒羊羊被吃了。
　　“明达，别担心，有喜羊羊在，灰太狼吃不到懒羊羊的。”
　　“万一呐~要系羊羊被七了怎么办鸭~”
　　小公主化身十万个为什么，问的萧然有点崩溃。
　　小丫头比慢羊羊村长还上心，生怕羊被吃了。
　　下一任羊村村长不是小公主，萧然都不看！
　　“明达，我们继续看，肯定不会被吃的...”萧然点开了一集，不能让小公主再问了。
　　自己快应付不过来了。
　　“嗯呐~”
　　小公主年纪小，没有意识到这是虚拟的，觉得真的有这样的一群羊。
　　和大唐的羊不一样，还会说话。
　　“羊羊又七青草蛋糕~”
　　小公主伸出小手指着。
　　萧然也没见过卖青草蛋糕啊！
　　萧然琢磨着去蛋糕店，给小公主定做一个。
　　照着懒羊羊的青草蛋糕做。
　　小公主应该会很喜欢。
　　“懒羊羊快跑鸭~~~”小公主激动的为懒羊羊呐喊。
　　“飞太狼真讨厌~”
　　“呸呸呸~~~”
　　萧然心说看小公主可比看动画片有意思多了。
　　“没事的，肯定能跑了，喜羊羊很厉害。”
　　小公主伸出小手指了指，“小囊君这系胡蝶吗~”
　　“这个好漂酿鸭~”小公主指了指美羊羊头上的粉红色的蝴蝶。
