第122章 小公主吃烤红薯！

　　“喜欢这个？”小女孩喜欢这个倒是正常。
　　“嗯呐~阿姐戴上漂酿~”
　　萧然没想到小公主是想给李丽质。
　　这种东西，两元店应该是不少的。
　　而且不贵。
　　小公主一边看，一边问萧然问题。
　　小公主的问题不是一般的多。
　　......
　　立政殿
　　李丽质带着青岚和玉舒去看望长孙皇后。
　　长孙皇后看到青岚，没有看到小公主，“丽质，兕子呢？”
　　李丽质摆摆手，让其他人退下。
　　李丽质在长孙皇后旁边坐下，这才说道：“兕子想去玩，就让她过去了，这段时间出现这么多奇奇怪怪的事情，兕子还是和之前一样乖巧听话，这么久了才说想去玩，我就同意了。”
　　长孙皇后点点头，“去玩玩也行，什么时候去的？”
　　“昨夜就过去了，本以为今日早上回来，但是没有。”李丽质拿出萧然折叠的纸飞机来，“可能还得晚点，但是今天应该是会回来的。”
　　长孙皇后看到萧然写的字，心里不担心。
　　萧然至少还说一下，这就挺好的。
　　就是杳无音信，哪样容易多想，容易担心。
　　“我让兕子带信，看看能不能协商一下做交易。”
　　“也好，保暖内衣热水袋，这个季节最合适，过了这段时间，确实不太好卖了。”
　　冬天这种东西可以卖的贵一点，有钱人不在乎多花点钱，保暖内衣的质量在这里摆着。
　　“我就这样想，所以想快一点。”
　　李丽质指了指之前剩下的保暖内衣，“阿娘，这些准备怎么处理？”
　　“皇子公主都有后宫妃嫔没有也不合适，这些还得分点出去，这样也有好处，让其他人知道保暖内衣的存在，对以后出售大有裨益。”
　　算是提前宣传一下，让其他人知道保暖内衣的效果。
　　“听阿娘的！”
　　李丽质相信长孙皇后，这样做肯定是有好处的。
　　“这两天派人给其他妃嫔送过去。”长孙皇后也没有直接送，还是和李丽质说了一下。
　　很多妃嫔后面都是世家门阀，这些都是以后的客户群体。
　　送一套是很有必要的。
　　说的再好，不如让其他人感受一下来的实在。
　　......
　　卧室里面的萧然和小公主也是越看越来劲。
　　小公主觉得动画片太有趣了，萧然觉得小公主更有趣。
　　“明达，我们得出去了，以后再看。”
　　看到灰太狼被打飞，小公主松了口气，懒羊羊暂时又安全了。
　　“嗯呐~”小公主揉了揉眼睛。
　　萧然把小公主放下来，给小公主换上羽绒服。
　　今天快到中午了，稍微暖和点。
　　小公主穿的也比之前保暖。
　　戴上帽子，围脖，手套口罩，基本上是全副武装，只能看到水汪汪的卡姿兰大眼睛。
　　“这样差不多！”
　　“小囊君~窝耶~”
　　小公主觉得包裹的太严实了。
　　“明达，等一下出去冷，穿少了着凉生病了会很难受。”
　　“嗯呐~”
　　“系不系去玩摇摇车~”
　　“对！”
　　听到萧然说，小公主就高兴。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“等一下就可以玩了！”萧然看了看旁边的狗子，犹豫要不要关起来。
　　“阿拉，你要是拆家捣乱，以后你都不能独自在家里了。”
　　“汪汪汪！”
　　希望狗子能消停点，萧然决定相信狗子一次。
　　萧然承认有赌的成分，赌一次，这个狗子不拆家。
　　“阿拉~尼要乖乖哟~”小公主也蹲下揉了揉狗子。
　　“汪汪汪！”
　　“明达，我们走吧！”萧然抱小公主。
　　“小囊君窝几几走好不好鸭~”
　　“好！”萧然放下小公主，拉着小公主的小手出了门。
　　打了一个车。
　　驾驶证早就有了，一直没有买车，原因是自己基本上不出门。
　　用不上！
　　现在感觉能用上，以后买东西带小公主出去方便些。
　　“明达冷不冷？”
　　“不冷鸭~”
　　“要是累了，走不动了，就告诉哥哥，哥哥抱你好不好？”
　　“嗯呐~”
　　两个人上了车，直接去了商场。
　　这么冷的天，商场暖和点，外面太冷了。
　　几分钟之后萧然抱着小公主下了车。
　　看到熟悉的商场，小公主很兴奋，里面有好玩的好吃的。
　　“嘻嘻~摇摇车~”
　　小公主嗅了嗅看向不远处，“嗯~好香鸭~”
　　萧然也看过去，发现是烤红薯。
　　烤红薯香味很足，软软糯糯的又甜，小公主应该是喜欢的。
　　“去尝尝？”
　　“嘻嘻~好鸭~”
　　萧然带着小公主走过去，买了一个给小公主。
　　一个红薯，小公主可以自己拎着。
　　小公主不停的看袋子里面的红薯。
　　“外面冷，我们去里面吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主很好说话，很少闹腾。
　　进入商城，萧然给小公主摘下口罩来。
　　“小囊君这个也好玩~”
　　小公主兴奋的指着电梯。
　　“走！我们先去感受一下！”
　　“嘻嘻~好鸭~”小公主走路都是蹦蹦跳跳的。
　　萧然轻轻拉着小公主踩在电梯上，丝毫不敢大意。
　　“好玩~这个真好玩~”小公主觉得实在太神奇了。
　　这是会动的台阶。
　　“先不玩了，我们去吃东西好不好？”
　　“嗯呐~”
　　找了一个休息区坐下。
　　萧然给小公主把手套围脖帽子都取下来。
　　露出呆萌可爱的面容。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主指了指烤红薯。
　　“红薯！”
　　“红薯~”
　　“对对对！”这一次说的很准。
　　萧然打开袋子，红薯的香味让小公主咽了咽口水。
　　这玩意确实很香。
　　喜欢吃甜食和糕点的人，多半喜欢尝尝。
　　萧然掰开红薯，吹了一下，用袋子拿着喂小公主。
　　“明达尝尝！”
　　小公主轻轻吹了吹，这才咬了一口。
　　“哇~这个甜甜的好七~”
　　萧然就知道会是这样。
　　“以后可以带点回去吃。”
　　“给阿姐和阿娘七~”
　　“好！”小公主喜欢，送李丽质长孙皇后两袋红薯也没问题。
　　这玩意不贵。
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主轻轻推给萧然。
　　萧然轻轻拿起来咬了一口，“真不错！”
　　很久不吃，偶尔吃一次确实很香。
　　“萧然！”一个熟悉的声音突然响起。
　　萧然转身看向另一边，一个熟悉的身影走过来，房东姚心怡！
