第123章 小公主的卡丁车！

　　萧然也是一惊，没想到在商场遇到自己这个美女房东。
　　平时遇到就算了，问题是现在有小公主在。
　　搞得萧然有点不自信了。
　　大冬天的穿的多，也掩盖不住姚心怡傲人的身材，成熟的韵味。
　　“姐！好巧，你也在这里。”萧然笑了笑。
　　“你总算是出来了，看到你出来一次可真不容易...”
　　姚心怡的声音戛然而止。
　　目光落在萧然旁边的小公主身上了。
　　“哎呀！这是哪里来的小妹妹，这也太可爱了吧！”
　　姚心怡直接忽略萧然，凑到小公主面前。
　　小公主看着姚心怡，心里也不怵。
　　“小妹妹你叫什么呀？”看到小公主呆萌可爱的模样，姚心怡心都要化了，一时间有点母爱泛滥。
　　“窝咩叫鸭~”
　　“哎妈呀！说话声音也软萌软萌的。”姚心怡看向萧然，“你什么时候藏着一个孩子？”
　　“姐，你误会了，这是我的妹妹！”
　　“妹妹？我寻思你什么时候有个女儿了！”姚心怡蹲在小公主面前，喜欢的不得了。
　　萧然站着居高临下，不小心就一览无遗了！
　　“怎么可能，我一直一个人，姐你是了解我的。”
　　姚心怡点点头，“这是哪里来的小公主啊？也太可爱了！”
　　姚心怡轻轻揉了揉小公主的脑袋。
　　“姐姐尼怎么几道窝系小公主鸭~”
　　萧然一惊，别说漏嘴了！
　　姚心怡抱起小公主，“这么可爱，肯定是小公主啊！”
　　“嘻嘻~”被夸奖小公主也高兴，“姐姐也漂酿~”
　　“哎妈呀！这么可爱，小嘴还甜！”
　　“怎么能这么可爱呢！”
　　姚心怡看向萧然，萧然就知道这个房东想干什么。
　　“姐，你想都别想！”
　　“不是，姐就带回去住两天，你要是不放心，你也可以一起去姐家里，那边宽敞。”
　　“不行！这件事没得谈！”萧然态度坚决，一点商量的余地都没有。
　　“姐又不是外人，这都不行啊？”姚心怡抱着小公主。
　　“不是这么回事，要是不回去，家里大人不放心，姐你换位思考一下，你有这样的女儿，你舍得让别人带走？”
　　姚心怡一时间无言以对，肯定是舍不得的。
　　“小囊君窝还七~”
　　小公主指了指，“七红薯~”
　　“快给！”姚心怡接过萧然手里的红薯，“小妹妹你叫什么呀？”
　　“窝叫李明达~”
　　“明达听起来就不错...”至少不会觉得俗气。
　　“跟着姐姐好不好，姐姐给你买很多红薯行不行？”
　　小公主摇摇头，“不要~”
　　小公主张开小手，“要小囊君抱抱~”
　　萧然连忙走过去，“姐，给我吧！等一下明达哭了。”
　　姚心怡这才恋恋不舍的把小公主给萧然，“真好，真可爱啊！”
　　这一刻姚心怡突然很想要孩子，也想要一个和小公主一样的女儿。
　　这种想法很强烈。
　　“吃饭了没有？”姚心怡不想走，想陪着小公主玩。
　　“在吃呐~”小公主指了指红薯。
　　“不是，萧然你这小家伙，给我们明达就吃这个啊！”姚心怡不乐意了，“走去四楼，姐姐请客吃饭。”
　　“姐真不用！”
　　“明达，要不要吃好吃的？”
　　小公主肯定是想吃的，毕竟是小吃货。
　　小公主看了看萧然，没有说话。
　　“算姐求你！”姚心怡拽着萧然，“遇到就是缘分，让姐请明达吃点东西。”
　　小公主也想吃，萧然也就没有拒绝。
　　有一说一，这个房东比提灯定损那种好的不是一星半点儿。
　　“明达，想吃什么呀？”姚心怡询问小公主。
　　小公主也不知道，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“那我们上去看看，上面吃的不少，到时候明达喜欢吃什么，我们就吃什么好不好？”
　　“嘻嘻~窝听小囊君哒~”小公主伸出小手抱着萧然的脖子。
　　萧然心里也是美滋滋的。
　　“小囊君？这是什么意思？”姚心怡不是很明白。
　　“啊...那个...我小名叫小囊君！”萧然扯了个借口。
　　“明达不叫你哥哥啊？”姚心怡笑了笑。
　　“明达听到其他人这样叫我，也就这样叫了。”
　　姚心怡手机突然响起来，接通电话，“怎么个事？”
　　“什么？真是荒唐！为什么不早说！”姚心怡表情变得不一样了。
　　“我知道了！”
　　姚心怡挂断电话，在包里面翻找起来。
　　“姐，是不是出什么事情了？”
　　姚心怡拿出一张银行卡塞给萧然，“姐请客，随便吃，随便用，密码六个0.”
　　“不是...真不用这样...”
　　姚心怡一推，把银行卡塞给萧然，“不许和姐客气，要不然姐生气了。”
　　姚心怡是东北的，比较豪爽。
　　萧然甚至是能感觉到，这个美女房东身上有江湖义气的感觉。
　　萧然暂时收下银行卡，反正不打算用。
　　“姐，是不是出什么事情了？要不要我帮忙？”
　　姚心怡摇摇头，“你帮不上...”
　　姚心怡说的很认真。
　　“这...”萧然也不好再问了，再问不合适了。
　　“三缺一，少了姐不行，你说严不严重？”
　　萧然：“...”
　　姚心怡转身离开，留下萧然一脸无语。
　　萧然还寻思出什么事情了。
　　“淦！”
　　说完萧然就后悔了，很自责。
　　不应该当着小公主说的，怕小公主学坏了。
　　萧然把姚心怡的银行卡收起来，虽然不算富裕，但是给小公主买点东西的钱还是有的。
　　不可能用姚心怡的。
　　姚心怡的性格哪怕是用了，她也不会在乎，但是用了就欠人情了。
　　“明达，饿不饿？”
　　小公主指了指红薯，“窝还想七红薯~”
　　“好好好...”萧然笑了笑，忘记喂小公主了。
　　暂时是不饿了，可以再去看看其他的。
　　小公主想坐摇摇车，必须安排一下。
　　出来一次不容易。
　　频繁出来也不太好。
　　“小囊君那个车车好看~”小公主伸出小手指了指不远处。
　　“卡丁车...”还是粉红色的，上面还有hellokity图片。
　　确实很符合小公主的气质。
　　小公主内殿很大，跑个卡丁车绰绰有余啊！
　　场地不是问题，小公主喜欢，那就没有什么好犹豫的了。
