第124章 小公主成为小司机！

　　萧然抱着小公主过去，看到不少家长带着小孩子玩。
　　这种卡丁车两个位置，后面还有一个小车厢，应该是装东西的。
　　萧然看到这个卡丁车，脑海中浮现一个画面：
　　小公主开着她粉红色的小车车，副驾驶上是萧然或者是李丽质，后面装着很多糖果和好吃的。
　　在皇宫里面溜达。
　　想到这些萧然忍不住笑了，有了这个粉红色的卡丁车，小公主就是长安城最靓的崽！
　　没有之一！
　　这个速度好像不快，比人走快一些。
　　看到里面一群小孩子玩的高兴，小公主也是眼神炙热。
　　抱着红薯都忘记吃了，直勾勾看着粉红色的卡丁车。
　　“明达！要不要先去玩玩这个？”
　　小公主点点头，“要~”
　　“红薯还吃吗？”
　　“不七啦~”小公主又舍不得浪费，“等一下再七~”
　　“好，我们走！”这种是要买票的。
　　拿着票，工作人员指了指，带萧然和小公主去了一辆白色的卡丁车面前。
　　小公主摇摇头，“窝想坐那个~”
　　“你好，那个还有多久？”萧然询问。
　　工作人员看了看小公主，笑着说道：“还有十来分钟，小妹妹喜欢那就等等吧！”
　　“好！”
　　工作人员指了指，“那边有休息区，稍等一下，很快的。”
　　“好，谢谢！”萧然抱着小公主找个地方坐下。
　　小公主可以继续吃红薯了。
　　现在红薯不烫了，小公主自己抱着吃。
　　一边吃红薯，眼睛直勾勾看着粉红色的卡丁车。
　　虽然都是卡丁车，但是在小公主眼里，白色的卡丁车和粉红色的就是两种东西。
　　甚至在小公主看来，其他颜色的已经不是卡丁车了。
　　“好快鸭~”小公主含糊不清的说道。
　　“明达，你要是会开，旁边坐谁呀？”
　　小公主不假思索回答道：“坐小囊君~”
　　“还有阿姐~”
　　“阿娘~”
　　“嘻嘻~”
　　萧然心里也是美滋滋，自己是副驾驶首选第一人。
　　“好，等一下明达学会了，带哥哥玩！”
　　“嗯呐~”小公主一本正经的答应萧然。
　　没多久，工作人员回来了，“你好，现在可以了！”
　　“好！”
　　“我可以抱抱小妹妹吗？”
　　工作人员也是一个20岁左右的女生，看到小公主也是喜欢的不得了。
　　颜值即正义！
　　小公主还把可爱呆萌这些元素全部拉满，很难让人不喜欢啊！
　　“明达，姐姐抱你行吗？”萧然询问了一下。
　　“嗯呐~”小公主张开小手。
　　“好可爱好乖呀！”工作人员抱起小公主。
　　“嘻嘻~”
　　“我们拍照！”一只手抱着小公主，掏出手机来自拍一张。
　　逆天颜值，走到哪里都是被关注的对象。
　　“哥，你会开车吧？”工作人员看向萧然。
　　“会！”
　　“这个很简单，对你来说没有难度。”
　　萧然看了看，就是自动挡的小电车。
　　速度还被限制了，不可能太快。
　　“明达能不能开开！”萧然开不是目的，重点是小公主能开，要不然买了也没意思。
　　“小妹妹叫明达啊！小妹妹够不到刹车和油门，副驾驶有，如果是家长陪着也是可以的。”
　　没办法，小公主小短腿，踩不到。
　　只能调节座位，抱着方向盘。
　　“好！”萧然坐在驾驶位上，工作人员把小公主给萧然。
　　“啊哈~”小公主伸出小手抱着方向盘。
　　这个小公主不陌生，摇摇车上也有。
　　“明达，坐稳了，我们出发了！”
　　“嗯呐~”
　　萧然启动卡丁车，在场地里面跑起来。
　　速度确实不快，比不上两个轮子的电动车。
　　“好玩~这个好玩~”和摇摇车不一样，但是小公主觉得同样有趣。
　　这是坐汽车没有的乐趣。
　　“哈哈哈~”
　　“小囊君再快一点鸭~”小公主挥舞小手。
　　听到小公主的笑声附近的人都看过来了。
　　“嘻嘻~”
　　“哇~”
　　“好玩好玩~”
　　萧然也没想到这玩意这么得劲，确实很好玩。
　　这么多年了，一直没有玩过。
　　跟着小公主出来，不仅仅体验了摇摇车，现在还玩上了卡丁车。
　　太值了！
　　不带小公主，出来的乐趣少了八成！
　　玩了几圈，小公主异常兴奋。
　　萧然慢慢减速停下来，“明达，你来开好不好？”
　　“可系窝不会鸭~”
　　小公主还是很清醒的，对自我有个清晰的认知。
　　“这个不难，哥哥教你。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“抱着方向盘，轻轻转动，想去哪里就去哪里...”
　　小公主慢慢开始找感觉。
　　小公主聪明伶俐，学东西很快。
　　慢慢的可以自己掌握技巧了。
　　“真厉害，这么快就学会了！”萧然负责踩刹车油门，剩下的小公主自己来。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“小囊君快一点鸭~”
　　“好...”萧然提速了，“明达拐了拐了...”
　　“嗯呐嗯呐~”小手不停转方向盘。
　　不知不觉玩了两个小时。
　　小公主现在已经是一名合格的小司机了。
　　奈何小短腿踩不到油门和刹车。
　　不需要萧然抱着，小公主自己在驾驶位上，萧然在副驾驶踩刹车就行。
　　“明达，不玩。”
　　“嗯呐~”虽然还有点意犹未尽，但是小公主还是答应了。
　　抱着小公主下了卡丁车。
　　小公主看了看粉红色的卡丁车，指了指hellokity，“系小脑斧~”
　　“对，小脑斧！”萧然拉着小公主走到另一边找到工作人员。
　　“我想买一辆卡丁车，你们这边有现货吗？我要粉红色的...”
　　小公主连忙说道：“要有小脑斧~”
　　“刚才坐的那个是吧？”工作人员笑了笑。
　　“嗯呐~”
　　“这个有的，随时可以安排送货上门。”
　　萧然给了地址，付了钱小公主的卡丁车算是订下来了！
　　小公主成为大唐第一位卡丁车车主！
　　“小囊君我口渴~”
　　玩了这么久，小公主兴奋的笑了很久，口渴倒是正常。
　　“好，我们去找点喝的。”
　　小公主指了指，“窝想喝辣个~”
　　小公主手指的是奶茶店。
　　“好，走！”
　　偶尔喝没问题，小公主喜欢就行。
　　“明达，看看喜欢什么？”小公主没有喝过两次，很多不知道。
　　看图片更多是看看，那个好看。
　　“小囊君窝要那个~”小公主指了指冰淇淋，“懒羊羊的头发~系粑粑~”
