第125章 小公主吃冰淇淋！

　　萧然也是哭笑不得，都说是粑粑了还要。
　　真是爱屋及乌，喜欢懒羊羊，就喜欢这种现状的东西。
　　奶茶店的店员都忍不住笑了。
　　其他人指着说像粑粑估计要被骂了，小公主这样没事。
　　童言无忌，更何况小公主这么呆萌可爱。
　　“小妹妹要一个草莓雪王大圣代？”
　　小公主转头看萧然，“小囊君~”
　　“明达，这个凉凉的，吃了可能不舒服，我们喝热奶茶好不好？”
　　小公主转头看了看圣代图片，水汪汪大眼睛满是渴望。
　　但是还是乖巧的点点头，“嗯呐~”
　　小公主这样，倒让萧然觉得有点心疼。
　　小孩子都喜欢，小公主没有吃过，肯定更想尝尝。
　　“我怕吃了感冒，有没有小的，很小那种，尝尝就可以。”
　　萧然也不忍心，小公主呆萌乖巧又无辜。
　　让萧然觉得拒绝小公主是天大的罪过。
　　罪不可赦那种！
　　那就让小公主尝尝。
　　商场里面不冷。
　　“有的！我尽量做小一点。”店员立刻表示。
　　“谢谢，再要两杯奶茶，热的。”
　　“好！稍等。”
　　萧然看到了收银台显示金额，没有圣代的。
　　“是不是少打了圣代的？”萧然指了指。
　　“圣代小不要钱，能不能让我和小妹妹合照一张？”店员妹子看着萧然说道。
　　“你这样不怕你老板扣你工资啊！”萧然打趣道。
　　“没事，老板是我哥，奶茶店是我的。”
　　萧然看了看小公主，“明达，要不要和姐姐拍照？”
　　“嗯呐~”
　　小公主倒是也爽快，直接答应了。
　　“等我一下！”店员妹子加快出餐的速度。
　　很快一个迷你版的小圣代出来了，“小妹妹！”
　　“嘻嘻~”
　　小公主有点不好意思。
　　萧然没有去接，抱小公主去接。
　　“蟹蟹姐姐~”小公主接过小圣代。
　　“不客气！”
　　“这个有点凉，要是觉得冷，咱就不吃好不好？”
　　“好鸭~”小公主伸出小舌头轻轻舔了一下。
　　“哇~好好七~”
　　小公主摇头晃脑的，就是代表非常喜欢。
　　小公主喜欢冰淇淋，萧然是一点也不意外。
　　不喜欢这个的小孩子比较少。
　　更何况小公主还是第一次吃。
　　小公主又比较喜欢吃甜食，肯定是喜欢冰淇淋的。
　　这种冰冰凉凉还如此美味的食物，小公主第一次吃到。
　　“甜甜哒~”
　　“小囊君尼也七~”小公主没有忘记萧然。
　　做好奶茶的妹子，解开身上的围裙口罩，拿着手机走出来，“小妹妹拍照呀！”
　　萧然把小公主放地上，“明达去吧！”
　　小公主没有摆什么姿势，但是就是好看。
　　拍了几张照片，萧然这才带着小公主离开。
　　圣代确实很小，成年人一口就吃了。
　　但是小巧可爱，这样刚刚好。
　　已经到了吃饭时间，小公主却不怎么饿，红薯之前吃饱了。
　　“明达想吃什么？”
　　小公主摇摇头，“不饿鸭~”
　　怀里抱着一杯奶茶，样子颇为滑稽。
　　“那我们再走走，等一下饿了再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主觉得在商场里面很有趣，不会觉得无聊。
　　......
　　从立政殿回到凤阳阁，李丽质第一时间去了小公主的宫殿。
　　只是让李丽质失望了，小公主还是没有回来。
　　小公主在内殿，这里就多了欢声笑语。
　　没有小公主感觉冷冷清清的，这让李丽质很不适应。
　　这才离开不到一天的时间，李丽质就想念的很。
　　在内殿看了一圈，李丽质回大厅里面。
　　“青岚，你就在外面等着，听到有动静也别进去，先去告诉我。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质看了看不远处的榴莲，“玉舒，抱一个小带回去，戴上手套。”
　　李丽质也挺喜欢的，小公主不在，就直接带走了。
　　“是殿下！”玉舒都慢慢的习惯了，也有点麻木了。
　　......
　　萧然和小公主一直溜达，萧然没想到自己也能这样逛街。
　　小公主抱着奶茶，萧然抱着小公主。
　　偶尔小公主喝一口，一脸的享受。
　　小公主喜欢这样溜达。
　　小公主突然指了指一个方向，“小囊君~系泡泡~”
　　“好多泡泡鸭~”
　　“想玩吗？”
　　小公主点点头，“想~”
　　萧然记得商场里面有一个精品店的。
　　里面都是各种小玩意，就像是之前的两元店的升级版。
　　萧然记得自己小的时候很喜欢两元店。
　　里面小玩意多，还不贵。
　　小公主或许也喜欢。
　　“走，别的小朋友有的，我们明达也有。”
　　萧然抱着小公主去了精品店。
　　到门口，萧然这才放下小公主。
　　“哇~”
　　进去的小公主露出惊喜之色。
　　这里的东西也是多的超乎想象。
　　至少在小公主看来是这样的。
　　“小囊君~胡蝶~”小公主指了指货架上。
　　“要几个？”萧然看了看，是发卡。
　　还是粉红色的发卡。
　　“娘个~”小公主伸出两个手指。
　　“给谁呀？”
　　“给阿姐~”
　　小公主拿着发卡继续溜达，这里的玩偶也很多。
　　小公主很喜欢，但是没有再要。
　　萧然也看到泡泡机了。
　　给小公主挑选了一个粉红色的，城阳公主也小，拿了一个红色的。
　　“明达，你喜欢哪个？这个就是吹泡泡的。”
　　小公主指了指粉红色的，“要这个~”
　　“那另一个给二姐好不好？”
　　“好鸭~”
　　“小囊君那个系什么~”小公主看到感兴趣的东西了。
　　萧然好奇拿下来，这才发现是一个可爱的杯子。
　　粉红色的，两边还有两个把手，把手是小翅膀。
　　看起来很萌，确实是小公主喜欢的类型。
　　刚好小公主没有杯子喝水，这个刚刚好。
　　萧然瞥了一眼价格，居然一百多...
　　一个喝水的杯子，这个价格对萧然来说有的奢侈。
　　如果是小公主那另当别论...
　　“这是喝水的，要不要？”这个杯子符合小公主的气质。
　　还是吸管的，小公主喝水方便。
　　“想要~”
　　“好！”萧然给小公主拿上。
　　又转了一圈，小公主没有看到特别喜欢的东西，也就没有买。
　　萧然看了看时间，都下午了，平时小公主都午睡，今天也没有睡。
　　小公主有点累，伸出小手，“小囊君抱抱~”
　　萧然抱起小公主，“我们去吃饭饭，然后回家好不好？”
