第126章 约李丽质吃烤肉！

　　“嗯呐~七又又~”
　　想到吃肉，小公主还是很高兴的。
　　“我们去吃肉肉。”萧然带着东西抱着小公主去四楼。
　　只是越来越不对劲，小公主不怎么说话，看起来没有精神。
　　萧然心里有点害怕，伸手摸了摸小公主的额头。
　　生怕小公主是哪里不舒服，生病了。
　　好在没有发烧。
　　“明达！”
　　小公主眼睛都要睁不开了，“嗯呐~小囊君窝在~”
　　“明达，是不是哪里不舒服？”萧然连忙询问。
　　“咩鸭~”
　　“那怎么了呢？我们还要去吃肉肉呢！”
　　“七又又~”小公主说的有气无力的，和平时激动兴奋的样子完全不一样。
　　“可系困困~想碎觉觉~”
　　听到是困了，萧然这才放心。
　　“明达，先别睡，我们吃肉肉再睡好不好？”
　　“嗯呐~七又又~”
　　萧然还没有到四楼，小公主已经睡着了。
　　玩一趟又没有吃到饭。
　　小公主都睡着了，萧然肯定也就不能吃了。
　　带着买的东西，萧然准备回去了。
　　小公主睡着萧然一下子好像孤独了很多。
　　看了看怀里的小丫头，萧然笑了笑。
　　拿出手机看了看监控，内殿没有人。
　　小公主在萧然怀里睡的很香。
　　几分钟之后，萧然带着小公主回到家里。
　　好在这一次买的东西不多，抱小公主萧然也拎回去了。
　　萧然不知道青岚在不在外面，不放心把小公主送过去。
　　只能把小公主放在卧室床上。
　　狗子在萧然脚边蹭了蹭，萧然这才想起来，狗子在家里。
　　看了看四周，没有被破坏。
　　暂时狗子是不拆家，以后不知道。
　　猫咪在哪里没有看到。
　　小公主要吃肉，萧然寻思在这里吃完饭再说。
　　也不知道小公主睡到什么时候。
　　萧然拿起手机给熟睡的小公主拍了张照片。
　　不知不觉的，又到下午了，再不回去，李丽质要担心了。
　　把小公主熟睡的照片打印出来。
　　拿起A4纸写起来：
　　【娘子别担心，明达玩累睡着了，等睡醒就回来了！】
　　把照片粘在纸飞机上，扔进内殿里面。
　　小公主内殿没有人，也不知道什么时候才被发现。
　　萧然没有去管。
　　【ps：大唐铜镜最大是直径45厘米的，其实也不小，但是为了拿东西方便，请大家不要在意这个点，脑子先保存在这里！谢谢！】
　　萧然订的卡丁车也送过来了。
　　这玩意在商场看着不大，到家里一看...是真不小。
　　有点沉，想搬过去有点费劲。
　　哪怕是拆了，也得送过去，这个还不需要拆。
　　小公主睡的香，萧然很小心，怕打扰小公主睡觉。
　　好不容易才搬进卧室来。
　　侧着才能进卧室，有点费劲。
　　好不容易才搬到化妆台旁边。
　　萧然停下，看了看小公主床上，小公主睡的很香。
　　猫咪不知道什么时候也回来了，蹲在小公主旁边。
　　萧然费了很大的劲才把卡丁车送到的小公主的内殿。
　　尽管萧然很小心，但是还是弄出动静。
　　青岚不太确定，还是去叫李丽质了。
　　萧然把之前的纸飞机和小公主的照片放在卡丁车的方向盘上面。
　　回到卧室，萧然意识到一个问题。
　　没有自己小公主也不会开。
　　其他人完全不懂，小公主够不到刹车油门。
　　小公主想在大唐飙车，李丽质和青岚必须有人配合。
　　“还得约李丽质一次啊！”
　　萧然看了看床上的小公主，“这一次得吃肉，弥补一下小公主才行。”
　　萧然想了想，拿起手机开始准备。
　　把之前的纸飞机拿回来，又加了几句话。
　　约李丽质晚上七八点吃烤肉！
　　顺便聊聊交易的事情。
　　李丽质都主动了，萧然也不能装不知道，最起码得回应一下。
　　毕竟萧然也想做生意。
　　......
　　看到青岚来，玉舒连忙说道：“快进去，殿下一直等你！”
　　李丽质拿着书，也是心不在焉的。
　　不太放心小公主，有点想念。
　　“殿下，奴婢听到里面有动静了，可能是小殿下回来了！”青岚开门见山的说道。
　　“我知道了！”李丽质起身，“去看看！”
　　李丽质走的很快，到了小公主的宫殿。
　　李丽质转身看了看玉舒和青岚，两个人懂事的没有再跟过去。
　　进入内殿，没有看到小公主的身影，也没有狗子和猫咪。
　　但是看到一个粉红色的大块头。
　　小公主的卡丁车！
　　“嗯？这是何物？”
　　李丽质一脸问号，没见过。
　　觉得样子很奇怪。
　　虽然没有看到小公主和萧然，但是看到这些东西，李丽质就知道萧然来过。
　　只是小公主还没有来，李丽质很是不解。
　　小公主离开差不多一天一夜了。
　　上一次也没有这么久。
　　李丽质看到卡丁车方向盘上面的纸飞机了。
　　看到纸飞机，李丽质嘴角微微上扬。
　　这是萧然的交流方式。
　　拿起纸飞机看到小公主熟睡的照片，睡的很香。
　　看到小公主这样，李丽质也就放心很多了。
　　展开纸飞机，看到萧然的留言，李丽质喃喃自语，“吃烤肉...”
　　还有点小期待，之前的火锅让李丽质现在还怀念。
　　确实好吃！
　　“戌时三刻...就是时间有点晚...”李丽质心里默默说道。
　　正常来说晚上七八点，小公主都睡着了。
　　走到另一边找来笔墨，在纸飞机上写下：感君相邀，必如约而至！
　　李丽质这才满意的离开了内殿，“青岚，不要进去！”
　　“是殿下！”
　　萧然看到李丽质离开，去内殿拿起纸飞机看了看。
　　虽然知道李丽质不会拒绝，萧然还是好奇李丽质回复什么。
　　现在万事俱备，就差小公主睡醒了。
　　和之前吃火锅一样，这次去大唐吃烤肉，也是炭火烤的。
　　萧然准备好炉子和食材就行，木炭大唐不缺。
　　烤肉的东西，萧然直接打电话从烤肉店订的。
　　自己做来不及，也不好吃。
　　现在萧然就怕小公主一觉睡到明天。
　　最好是小公主睡到七八点，自然醒。
　　要是被人叫醒的，小公主可能会闹，小孩子睡不好闹情绪很正常。
　　小公主不吃，萧然也得约李丽质了...
　　烤肉的食材送来，萧然就悄无声息的往内殿里面送了。
