第127章 萧然拒绝提议！

　　烤肉配菜，蘸料这些全部都有。
　　小公主和李丽质都喜欢快乐水，这一次自然也没有错过。
　　案桌又被移到之前的地方，萧然又给搬回来了。
　　梳妆台上面的东西全部放在案桌上。
　　全部准备好，也差不多七点半了，小公主却没有要醒的征兆。
　　萧然全部准备就绪，看了看床上的小公主，还睡的很香。
　　没办法，萧然只能把小公主抱回去，出来太久了。
　　把小公主送回内殿的床榻上，猫咪自己也跟着过去了。
　　狗子只能等萧然抱。
　　狗子回到内殿，兴奋的叫唤两声。
　　“汪汪汪！”
　　以为是可以和小公主玩了。
　　相比起在内殿，在萧然卧室太狭窄了，没办法开心的玩耍。
　　小公主和狗子都是活泼的孩子，卧室确实小了些。
　　萧然还不知道怎么去叫李丽质合适，之前是小公主叫的，现在小公主睡着了。
　　在内殿外面的李丽质也听到狗子的叫声了。
　　也差不多到了和萧然约定的时间，李丽质缓缓起身。
　　“没有我的允许，别进来！”李丽质嘱咐了一遍。
　　“是，殿下！”
　　李丽质轻轻推开内殿的门，看到狗子兴奋跑过去了。
　　“阿拉！”李丽质顺手关上门。
　　狗子回来，那就都回来了。
　　李丽质看到了萧然，萧然旁边的案桌上摆放了一堆东西。
　　李丽质想到萧然准备的食物就有点期待。
　　“小郎君！”
　　“娘子！”
　　再次见面，没有陌生感了。
　　李丽质看了看，“兕子呢？”
　　没有看到小公主在萧然旁边，李丽质觉得不正常。
　　“明达睡着了，还没有醒。”萧然指了指床榻的方向，“之前出去玩，没有午睡，下午明达困的不行，现在还没有醒。”
　　李丽质慢慢走到床榻前，看到小公主睡的正香，怀里还有机器猫。
　　猫咪也蹲在旁边守着。
　　“应该是玩累了！”李丽质轻轻拉了一下被子。
　　“要不要叫醒明达起来吃点东西？”
　　“兕子...兕子，起床吃饭了！”李丽质轻轻喊了一下。
　　小公主没有什么反应，睡的太沉了。
　　“小郎君，不用喊了，兕子应该是太困了，让兕子睡就行，这样叫起来估计也没办法吃。”
　　李丽质都这样说了，那就只能萧然和李丽质吃了。
　　“那就先吃，等明天再给明达吧！”
　　李丽质微微点头，“依小郎君所言！”
　　“娘子，都准备好了，请入座吧！”
　　李丽质微微颔首，“小郎君请！”
　　两个人在案桌前坐下，早就点好木炭，随时都可以烤。
　　李丽质看了看，和上一次不太一样，东西也没有上一次的多。
　　“娘子，这个有点慢，得多等一会。”
　　萧然拿起夹子开始烤肉。
　　这些肉都是腌制好的。
　　“无妨，不急的。”李丽质倒是有时间。
　　“那就好！”萧然拿起易拉罐打开，把可乐递给李丽质。
　　“多谢小郎君！”李丽质没有拒绝，觉得快乐水也很不错。
　　“娘子，这就太见外了！”
　　李丽质笑了笑，“小郎君，兕子给你书信了没？”
　　“给了，我看到了，这一次来，就是想和娘子说说这件事的。”
　　李丽质一喜，“这么说来，小郎君也有意愿合作？”
　　“有的，和大唐互通有无，我觉得挺好的。”
　　“小郎君有什么条件可以说。”李丽质心里很高兴。
　　萧然是值得信任的生意伙伴，李丽质就怕萧然不愿意合作。
　　“其他的都好说，就是我的一部分分成要黄金，除了黄金也可以是珍贵药材，玉石还有之前的箱子。”
　　“这个没问题。”李丽质没想到萧然想要这些。
　　全部要黄金还有点麻烦，要是其他东西也可以，那就方便很多了。
　　萧然说的这些东西，皇宫里面有不少。
　　每年都会有很多这种贡品进入皇宫。
　　“那就好！”萧然也没想到李丽质答应的这样爽快。
　　“成本我们一人出一半，小郎君负责购买，我负责出售，所得利润我们四六分，小郎君六，我四，这样如何？”
　　“不好！”萧然摇摇头，拒绝这个提议。
　　“三七也是可以的！”
　　李丽质愿意多让出一部分利益来，就想和萧然搞好关系。
　　长孙皇后的病，李丽质就指望萧然了。
　　所以金钱这种事情上李丽质不会斤斤计较，而且表现的很大方。
　　听到三七，萧然也是一惊。
　　“娘子，你误会了，我的意思是，别四六了，我们五五分吧！”
　　没有大唐，没有李丽质的渠道，萧然赚不了这个钱。
　　五五分萧然觉得已经很满足了。
　　李丽质想的是萧然的全部是好东西，这种东西在哪里都不愁卖，所以利润要多给萧然一些。
　　因为萧然不愿意合作，李丽质别说是三成了，一成也没有。
　　只能说两个人都不是做生意的料，对彼此的具体情况也不是很了解。
　　“五五分？”李丽质一度怀疑自己听错了。
　　“对，就是五五分，所得利润我们一人一半。”萧然拿起剪刀把肉剪小一些。
　　烤肉独特的香味也开始慢慢飘散出来，李丽质嗅到也是神情一顿。
　　这个味道不错。
　　这些烤肉腌制的很好，调味品很多。
　　大唐的烤肉可没有这个味道。
　　李丽质喝了一口可乐，“五五分小郎君有点亏...”
　　萧然摇摇头，“不存在这个问题，不亏的，要是五五分没有问题，就可以准备合作的事情了！”
　　萧然拿出烤肉的酱放在李丽质面前，“这个有点辣，娘子尝尝能不能吃得惯，还有一个干碟也是辣椒。”
　　对李丽质来说可能很辣，这种酱和干碟萧然差不多可以忽略辣度。
　　“这个青椒也有一点点，就着烤肉吃不错，不喜欢辣的可以就着生菜吃，要不然会腻。”
　　这种吃法李丽质觉得很稀奇。
　　李丽质一时间不知道怎么吃。
　　萧然夹起一块烤肉蘸了一下辣椒，放在生菜上包裹着就吃。
　　李丽质这才明白，原来是这样的。
　　李丽质拿起筷子夹起烤肉轻轻蘸了一点点酱，包裹生菜咬了一口。
　　惊喜的发现，这个味道确实很赞。
　　和之前吃的完全不一样。
　　烤肉的香味四溢，大厅的青岚和玉舒都嗅到了。
　　“这什么好香！”
　　青岚指了指内殿，“肯定是里面！”
　　熟睡的小公主被烤肉的香味刺激，也缓缓醒过来...
　　迷迷糊糊说道：“系又又~”
