第128章 小公主要小钱钱！

　　小公主自己坐起来，使劲嗅了嗅，“好香鸭~”
　　迷迷糊糊的小公主基本上是出于本能，熟练的下床。
　　光着脚走过去，“七又又~”
　　李丽质和萧然这才注意到这个小丫头醒了。
　　连忙放下手里的东西，朝着小公主走过去。
　　“明达！”
　　“兕子醒了！”
　　萧然快一步抱起小公主。
　　李丽质只能去给小公主拿鞋子。
　　“小囊君~窝也要七又又~”哪怕现在还是迷迷糊糊的状态，小公主也知道有肉吃了。
　　萧然笑着点点头，“好，吃肉肉！”
　　萧然抱着小公主坐下，李丽质拿来小公主的鞋子，给小公主穿上。
　　小公主直勾勾看着烤架上的烤肉，在烤肉的刺激下，小公主睡意慢慢消散。
　　“系又又~”小公主来精神了。
　　“马上就可以吃了！”萧然拿起可乐，“先来一口！”
　　让小公主清醒点。
　　“嗯呐~”小公主抱着可乐喝了一口。
　　“嗝~”
　　李丽质忍不住笑了。
　　萧然夹起烤肉吹了吹，包裹着生菜，“明达尝尝！”
　　“啊~”小公主张口咬了一下。
　　“好七~又又好七~”
　　“菜好不好吃？”
　　“菜菜也好七~”小公主含糊不清说道。
　　“喜欢就多吃点。”萧然看了看李丽质，“娘子，你也快吃啊！”
　　萧然抱着小公主，一边翻烤肉。
　　“好！”李丽质也没有闲着，拿起另一个夹子翻。
　　看到李丽质轻轻蘸了一下酱，小公主也好奇的看了看自己面前的酱，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这个有点辣呢！”李丽质说道：“怕辣就不吃了好不好？”
　　“可系窝想七~”
　　“那就稍微蘸一点点尝尝。”萧然又夹起一块肉，轻轻蘸了一下。
　　包裹起来给小公主，“尝尝看！”
　　小公主接过烤肉，咬了一口，“不辣鸭~”
　　这种烤肉酱确实不辣。
　　“喜欢吃这个？”
　　“嗯呐~稀饭~”
　　“好，那我们蘸这个吃。”
　　吃了一会小公主就自己来了，自己夹起一块肉，另一只小手拿着生菜。
　　吃一口烤肉，咬一口生菜。
　　自顾自吃的津津有味。
　　不需要萧然和李丽质帮忙。
　　夹起烤肉轻轻吹了吹，蘸一下酱。
　　偶尔拿起萧然的可乐喝一口。
　　“兕子，喝阿姐的。”李丽质觉得这样不太好。
　　“没事，都一样的。”萧然乐意小公主喝。
　　萧然和小公主都乐意，李丽质也就不好说什么了。
　　“小郎君，之前我们说到哪里了？”李丽质想到之前的正事。
　　“五五分要是没问题，就可以准备了。”萧然笑着说道。
　　“这样感觉受之有愧啊！”
　　“不存在的，这样大家都好！”
　　李丽质点点头，“好，那听小郎君的！”
　　李丽质也就没有再矫情，两个人这样愉快的答应了。
　　“娘子想先卖什么，需要多少告诉我就行。”
　　“现在这个季节保暖内衣和热水袋都不错，特别是保暖内衣，在大唐应该是可以卖出不错的价格的。”
　　“大概需要多少你有数吗？”
　　“这个我得琢磨一下。”李丽质心里没数，得和长孙皇后商量一下，“小郎君那边要多少都有？”
　　李丽质不清楚萧然那边的情况。
　　“差不多吧！只是数量多，需要的时间长一点，要不然娘子需要多少，都可以。”
　　听到萧然这样说，李丽质心里也就有数了。
　　“除了保暖内衣和热水袋，我觉得兕子穿这个羽绒服毛衣也不错，就是不知道价格合不合适。”李丽质想知道成本是多少，好和长孙皇后商量售价。
　　“这个我等会回去看看，和之前的保暖内衣一样，质量不一样，价格也不一样，我会带点过来给娘子看看。”
　　“如此再好不过了，就是得麻烦小郎君了！”
　　“这是自己的事情，麻烦倒是不至于。”
　　小公主夹起一块肉，吹了吹，“小囊君尼七鸭~”
　　小公主觉得萧然一直说话都没有吃多少，主动投喂萧然。
　　“好好好...”对于小公主的投喂，萧然倒是吃的很高兴。
　　小丫头夹起一块，掉在桌子上。
　　没有犹豫，再次加起来吹了吹。
　　“明达，掉在桌子上就算了吧！”
　　小公主摇摇头，“这个也可以七~”
　　说完小公主吃起来。
　　萧然准备的不少，三个人根本吃不完。
　　还剩下一些。
　　小公主喝了一口可乐，拿起纸巾擦了擦嘴，“七饱饱啦~”
　　小公主对此很满意。
　　萧然拿起黄瓜掰断，“要不要吃点黄瓜？”
　　之前没有吃过，小公主看了看，“窝就七一点点~”
　　“好！”
　　小公主接过咬了一口，觉得不错，自顾自吃起来。
　　吃肉了难免腻，吃点黄瓜刚刚好。
　　“娘子，这个不错，你也尝尝。”萧然递给李丽质一根。
　　虽然是在大唐，李丽质有点不好意思。
　　感觉自己不是主人家。
　　主要是因为这些食物是萧然的。
　　吃的差不多，李丽质的目光落在了卡丁车上。
　　“小郎君，这是何物？”李丽质完全看不出来。
　　小公主兴奋的说道：“这系窝哒~系窝哒小车车~”
　　“小囊君给窝哒~”
　　小公主宣誓主权。
　　萧然揉了揉小公主的脑袋，“这是卡丁车，买给明达的。”
　　小公主跑到李丽质旁边，拉着李丽质的胳膊，“阿姐窝要小钱钱~”
　　“兕子，你要钱作甚？”李丽质没想到小公主会主动要钱。
　　小公主也有俸禄，只是这些都是长孙皇后保管的，毕竟小公主还小。
　　“窝给小囊君~”
　　小公主连忙解释：“小囊君给窝买了很多很多好七哒~”
　　“还有小车车~”
　　“要给小囊君小钱钱~”
　　“明达，不用给的，你还小以后再说。”萧然笑了笑，确实很意外。
　　“小郎君，也不能让你一直这样给兕子花钱，这些东西肯定都不便宜的，确实应该给，兕子说的对，之前是我疏忽了这个问题。”
　　萧然连忙摆摆手，“娘子，大可不必！”
　　萧然心说相比起李丽质给的礼物，这些东西零头都不需要。
　　“这怎么行呢！”李丽质可不想在钱上欠萧然人情。
　　“这是我自愿给明达的，收钱也不是那么一回事，娘子这件事不用说了。”
　　李丽质觉得好像也是，但是得补偿一下萧然。
　　突然想到萧然说的喜欢箱子！
