第129章 在大唐开卡丁车！

　　给钱确实生分，但是李丽质也不会无动于衷，就当什么都没有发生。
　　找机会多送萧然一点箱子就是了。
　　萧然似乎是挺喜欢的。
　　小公主若有所思，“窝长大了给小囊君小钱钱~”
　　小公主说的很认真，至于钱是怎么来的小公主不知道，小公主觉得长大了就有钱了。
　　萧然和李丽质都被逗笑了。
　　小公主年纪小，但是也懂了不能白拿萧然的。
　　“好，那兕子可要快些长大，给小郎君钱钱。”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主拉着萧然，“小囊君窝想玩车车~”
　　吃饱饭了，活动一下刚刚好。
　　“好！”萧然抱起小公主，“走，我们玩车车！”
　　李丽质也跟着走到小公主的卡丁车旁边。
　　萧然放下小公主，小公主拉着李丽质的手走的副驾驶旁边。
　　“阿姐尼坐这里~”小公主拉了一下门把手，打开副驾驶的门。
　　李丽质有点懵，不知道怎么办，下意识看了看萧然。
　　萧然点点头，示意李丽质按照小公主说的做。
　　李丽质笑了笑，“嗯好，阿姐听兕子的。”
　　李丽质在副驾驶位置上坐下。
　　李丽质感觉很不错，这个位置软软的很舒服。
　　好奇的看了看副驾驶，这种感觉很特别。
　　不仅仅是软，反正就是觉得不一般。
　　很喜欢坐在这里。
　　小公主跑到另一边打开门，“小囊君尼坐这里鸭~”
　　“那明达你呢？”
　　小公主笑了笑，“小囊君抱抱窝~”
　　小公主已经规划好了。
　　“嗯，好！”萧然抱着小公主坐下。
　　李丽质虽然感觉很舒服，但是不知道这要干什么。
　　所以有点懵。
　　“娘子，旁边那个扣是安全带，这个系上比较好。”
　　萧然说完把副驾驶的安全带给李丽质扣上。
　　突然被束缚了一下，李丽质觉得不太自在。
　　“嗯，好！”李丽质没有说什么，选择相信萧然。
　　“娘子，脚下的两个踏板别踩。”
　　听到萧然的提醒，李丽质这才看到，“嗯，好我记住了。”
　　“小囊君窝们出发鸭~”小公主有点迫不及待了。
　　萧然启动卡丁车，李丽质感觉到轻轻晃动一下。
　　“好！”萧然缓缓开动起来。
　　“啊哈~”小公主兴奋不已。
　　李丽质一脸震惊，没想到就这样动起来了。
　　大唐的人没办法理解。
　　马车是需要马拉，哪怕是没有马，也得有人推或者是拉什么的。
　　但是卡丁车居然直接动起来了。
　　李丽质‘布李姐’为什么会这样。
　　这种现象已经超出李丽质的认知了。
　　“啊哈~好玩~”
　　小公主没想到在家里也能玩这个，激动不已。
　　小公主不会去想为什么能动起来，这已经超出小公主的考虑范围了。
　　但是李丽质不一样，她已经有成年人的思维了，觉得这种情况难以置信。
　　“啊哈~小囊君快一点鸭~”
　　“嘻嘻~”
　　宫殿很大，萧然可以开卡丁车在里面遛弯。
　　“汪汪汪！”狗子看到小公主这样也兴奋在后面追。
　　内殿外面的青岚和玉舒面面相觑，也听到了小公主和狗子都动静了。
　　“这个时间，小殿下不应该如此兴奋，应该睡觉了才是...”青岚喃喃自语。
　　“情况不一样，不知道殿下在里面看到什么了！”玉舒也好奇。
　　跑了一圈，萧然这才停下。
　　看了看副驾驶的李丽质，李丽质一直没有说话。
　　但看得出来神情激动，内心是不平静的，呼吸略显急促。
　　“阿姐系不系很好玩鸭~”小公主兴奋的看着李丽质询问。
　　李丽质忙不迭的点点头，确实很有意思，真是长见识了。
　　“好玩，小郎君为什么会动呢？”李丽质现在最大的疑惑在这里。
　　这么大的块头，上面三个人，还能跑起来。
　　要是下坡还能理解，但是这在内殿也能这样跑。
　　李丽质就没办法理解了。
　　“这个问题问的好，我也没办法解答...”萧然发现自己没办法告诉李丽质。
　　李丽质是大唐的公主，很多现代东西不理解。
　　萧然没办法和李丽质解释。
　　这是时代的局限性。
　　“啊？是不能说吗？”
　　“不是不能说，是我没办法说清楚，我说的娘子你肯定不知道。”
　　李丽质皱起眉头，更不解了。
　　“殿下你知道电瓶吗？你知道电动机吗？你知道动力是怎么回事吗？”
　　李丽质摇摇头，“未曾听说，不知。”
　　“这些东西你不知道，我就还得和你说什么是电瓶，什么是电动机，这样估计得说很久，也不一定说清楚。”
　　李丽质恍然大悟，明白萧然说的意思了。
　　“原来如此！”李丽质点点头。
　　“娘子，我所在的地方不需要马拉车，有更好的选择。”
　　“也不需要牛耕地是吧？”
　　“对，基本上不需要了，不需要牛耕地，不需要马拉车，现在需要的是牛马！”
　　李丽质一脸问号，“牛马？牛和马不一样吗？”
　　“不一样的，牛马是没办法比牛和马的，以后娘子有机会会明白的。”
　　李丽质点点头，大概知道了，车里面有东西替代了马的功能。
　　“原来如此！”
　　“小囊君开车车~”小公主还想玩。
　　“好！”萧然继续启动卡丁车。
　　小公主在萧然怀里兴奋挥舞小手。
　　李丽质好奇看了看脚下的东西，“小郎君这是加快速度的？”
　　“没错，有个是加速的，有个是减速的，娘子你可以轻轻踩一下试试。”
　　李丽质试探性踩了一下油门，速度一下子快起来了。
　　“好玩~小囊君在快一点鸭~”
　　小公主觉得不够。
　　“不能太快，太快了危险。”
　　李丽质踩了一下刹车，明显的感觉到速度慢下来了。
　　李丽质好奇的看了看另一边，萧然脚下也有两个。
　　“小郎君那边也有啊？”
　　“正常来说只有我这边有的，你那边的是为了防止这边的人反应不过来，明达还小，她够不到，她想玩这个卡丁车，只能找人帮忙踩。”
　　李丽质笑了笑，“原来这样。”
　　“明达能抱着方向盘掌握方向了，只是小短腿够不到刹车油门，要不然明达自己也会开。”
　　小公主颇为得意，“嗯呐！窝会开车车~”
