第12章 李淳风看风水！

　　“回陛下，早就回来了，但是什么也没有发现。”张阿难有点为难。
　　“回来了为什么不告诉朕？”
　　李世民对这件事很看重，一直等消息。
　　听到李世民的质问，张阿难连忙解释：“陛下，他们去了两次什么都没有发现，一切正常，奴婢没办法，这才让他们再去看看情况，如果第三次都没问题，那应该是正常的。”
　　听到张阿难的解释，李世民颇为满意，“怎么会没有异常呢？”
　　“奴婢怕一拨人大意了，就换了几波人去，如果这么多人都没有发现问题，或许是安全的。”
　　之前李世民略微不满，听到这样说倒是颇为赞赏，“阿难，你考虑的很周到。”
　　看到李世民不生气，张阿难也就放心了。
　　李世民看着长孙皇后，“兕子既然想回去，如果没有什么问题就回去吧！”
　　“臣妾听陛下的！”
　　爆米花的来历没办法解释，但是现在也没有发现什么问题。
　　“阿爷，我也看了一下，确实没有发现问题。”
　　“臣妾不信鬼神之说，但是这件事在兕子的宫殿...要不然还是找人看看吧！”
　　“皇后你的意思是找这方面的人才看看？”
　　李世民明白长孙皇后的心意，自己不信，但是为了小公主的安全，可以尝试一下。
　　生怕小公主有什么危险。
　　李世民略微思索起来，“这方面的人...有了！”
　　李世民身边还真有一个，而且是信得过的。
　　“阿难，让太史局的李淳风去看看，去看看兕子的宫殿有没有问题，如果他也说没问题，那就可以让兕子回去了。”
　　“是陛下，奴婢这就去办！”
　　“明日再说，现在太晚了。”李世民也体恤这些人不容易，现在大晚上的，太冷了。
　　“是陛下，明日一早，奴婢就派人去传李长史。”
　　“嗯，有什么结果第一时间告诉朕和皇后。”李世民嘱咐了一遍。
　　“奴婢，记住了！”
　　李世民看向长孙皇后，柔声说道：“应该是没问题的，这里是天子脚下，邪祟不敢放肆！”
　　李世民也不信这些东西，但凡是多读点书，都知道世间并无鬼神之说。
　　长孙皇后微微一笑，“是啊！”
　　晚上，长孙皇后和李世民中间多了两个小丫头。
　　小公主蜷缩着身子，往长孙皇后怀里钻。
　　跟着长孙皇后睡，小公主略微能消停点。
　　不会乱滚，乱踢。
　　安静的在老母亲的怀里。
　　......
　　即墨古城
　　七点的闹钟吵醒了熟睡的萧然。
　　醒来的第一件事，想到之前的事情，莫名其妙消失的珍珠奶茶和爆米花。
　　本来还有睡意的，想到这些一下子清醒了。
　　给自己心理暗示，不用怕，自己没有做亏心事。
　　起身去了卫生间洗漱一下。
　　回到卧室的时候还是很小心谨慎，仔细观察着房间里面的情况。
　　生怕有什么不可描述的东西存在。
　　好在一切正常。
　　长长呼了口气，在电脑椅上坐下，打开电脑。
　　准备今日份的码字。
　　晃了晃脑袋，把其他杂七杂八的事情甩出去，沉浸到自己构建的世界之中去。
　　几分钟之后，房间里面响起来噼里啪啦的声音。
　　时速三千三，不算快，但是足够了。
　　......
　　长安城，太极宫！
　　刚刚到太史局的李淳风，就接到了奇怪的口谕。
　　不是很理解，但是这是李世民的意思，李淳风也不敢怠慢。
　　李淳风在太史局学习和研究天文、历法、算学以及天象仪器，颇有所得。
　　最近对浑天仪很感兴趣，一门心思钻研这个方面。
　　如果不是李世民的口谕，李淳风是真不想去，不想耽误自己时间。
　　天子口谕，不能不听。
　　李淳风只能按照要求去公主院凤阳阁，找到晋阳小公主所在的宫殿。
　　李淳风的到来，刚好被李丽质看到。
　　长孙皇后入冬之后身体一直很虚弱，很少出立政殿，其他弟弟妹妹，需要李丽质多照看一下。
　　李丽质也朝着李淳风过去。
　　“李长史！”李丽质主动开口。
　　李淳风这才发现李丽质，连忙恭恭敬敬的行礼，“臣，参见公主殿下！”
　　“李长史，不用多礼，劳烦李长史了！”
　　“殿下，具体的事情臣不是很明白，能否和臣说说？”现在李淳风还是一脸懵逼的状态。
　　“去里面说吧！”都要让李淳风帮忙了，李丽质自然是要告诉李淳风的。
　　小公主的宫殿还是之前的模样，其他人来查看情况，也不敢乱翻。
　　里面的火盆火炉还在燃烧，温度和之前也一样，这样小公主随时都可以回来。
　　要是撤了火炉火盆，再烧起来就比较麻烦了。
　　“本来是正常的，之前宫殿里面莫名其妙的出现很特别的东西，这些东西不是大唐的，具体是什么李长史不用过问，大唐没有，本宫不认识，是一种特殊食物，很香。”
　　“第一个发现的人是阿妹。”
　　李淳风确定一下，“晋阳小公主殿下？”
　　“没错，是兕子发现的，具体情况兕子说不清楚，这些天寒冷，兕子不出去，同样也没有人来过这里...”
　　李淳风现在才算是搞明白前因后果，也知道李世民让自己来这里干什么了。
　　“臣明白了！”
　　“劳烦李长史了！”
　　“不劳烦的，这是臣的分内之事。”李淳风拿出自己的罗盘，还有一些奇怪的东西。
　　李丽质不懂，只是安静看着，没有打扰李淳风。
　　李淳风四处查看了一下，用半炷香的时间，这才把东西收起来。
　　李丽质明白这是看完了，“李长史，如何？”
　　“这里没问题，一点问题都没有，至少风水方面来看，这里是没问题的，这里甚是可以说是风水宝地。”
　　“没问题，那莫名其妙出现的东西如何解释？”李丽质看向李淳风，皱起眉头。
　　“臣不信鬼怪之说，世间不可能有邪祟，更多是心理作用罢了！”
　　李淳风精通天文地理，同样不信这些东西。
　　“有劳李长史了！”
　　李淳风微微一礼，“殿下，既然已经看完，那臣也得回去了！”
　　“好！”
