第130章 李丽质开卡丁车！

　　“明达会？”李丽质露出惊讶神情，小公主年纪太小了。
　　“嗯呐~”小公主傲娇的说道：“小囊君教窝啦~”
　　李丽质笑了笑，“这样说来，我学会了，以后可以和兕子一起开了？”
　　“是这样的！”萧然点点头。
　　李丽质看了看脚下的刹车和油门，“这个感觉不是很难啊？”
　　“确实不难，熟悉了就可以，加速的时候别太快，踩刹车同样也是需要一个度...”
　　萧然一边说一边教李丽质。
　　自动挡的车，其实不难，李丽质学的很快。
　　萧然停下卡丁车，“娘子，你试试。”
　　“小郎君，我有点害怕！”
　　上路就紧张，大部分新手的通病，李丽质也不例外。
　　萧然抱着小公主，“我和明达在副驾驶，没事的，殿下你开就行。”
　　大唐没有其他车，不用考虑撞别人车这些问题，自己别撞墙上就行。
　　“阿姐很简单哒~”小公主也笑着说道。
　　小公主确实不怕，多半是没有安全意识，没有意识到这是很危险的事情。
　　“好！”
　　大晚上的内殿光线昏暗，李丽质紧张的小脸通红，萧然也看不到。
　　不想引起其他人注意，萧然车灯都没有开。
　　白天看不出来，小公主不知道卡丁车的车灯什么样。
　　李丽质坐上车，抱着方向盘有点紧张。
　　“娘子，没事的，这个是启动，启动之后轻轻踩油门就可以了...”
　　“我看不清...”李丽质紧紧抓住方向盘。
　　“这里是灯！”萧然掰了一下。
　　卡丁车的大灯突然亮起，一束灯光迸射出来，昏暗的内殿瞬间亮起来。
　　小公主和李丽质被吓一跳，没想到这样亮。
　　内殿外面昏昏欲睡的青岚和玉舒也是一下子惊醒了，相比起蜡烛油灯，卡丁车的大灯实在亮的过分。
　　亮的不正常！
　　“这是何物怎么会如此亮？”青岚看向内殿方向。
　　宫殿的门窗没办法遮挡卡丁车大灯灯光。
　　不仅仅青岚和玉舒，其他宫殿的人也看到了。
　　“小殿下这里出什么都不稀奇的，殿下在里面没事的。”相比起来玉舒就淡定的多。
　　“哇~亮亮的~”
　　小公主喜欢萧然卧室的明亮，不喜欢黑暗，所以看到灯光这么亮，很激动。
　　“现在能看清了，娘子你慢慢试着开，我会踩刹车的。”萧然指了指自己脚下。
　　“嗯呐~有小囊君呐~”
　　小公主现在对萧然是盲目自信。
　　“好！”
　　李丽质按照萧然说的，慢慢开动起来。
　　觉得开车比坐车还有意思。
　　“哇~阿姐好腻害鸭~”
　　“嗯，不错，娘子学的真快！”
　　李丽质差不多掌握了。
　　“小郎君教的好！”李丽质笑了笑。
　　【题外话：偶尔也看评论区，看到不少人吐槽称呼李丽质为娘子，这是正常的啊！不熟悉的都可以称娘子，要是知道姓和家里排名的为了区分可以加上姓和排行，李五娘这样也不顺口是不是？年纪小的小孩子，三四岁的，五六岁的称小娘子！明达小娘子这样也是可以的。】
　　“娘子，现在能自己开了吧？”
　　李丽质明白萧然的意思，“应该是可以的，我开慢一点。”
　　“这样的话，我不在这边，娘子你也可以带明达玩。”
　　“嘻嘻~阿姐也会开车车啦~”小公主连忙说道：“去找阿娘玩~”
　　小公主想让长孙皇后看看自己的小车车。
　　“不行，只能在内殿里面玩，外面太冷了。”李丽质拒绝了小公主的提议。
　　卡丁车这是敞篷的，大冬天的确实冷，夏天兜风不错。
　　“那怎么办鸭~”
　　小公主很想出去，都有卡丁车了，小公主可不想只在内殿溜达。
　　“这个我想办法，不早了，早点休息，明天再玩。”萧然感觉对小公主和李丽质来说太晚了。
　　“嗯呐~”小公主下午睡了一觉，现在因为卡丁车高兴，倒是不困了。
　　“好！”李丽质起身，“小郎君，明日你再过来吧！我还是不太熟悉。”
　　李丽质邀请萧然的理由充分。
　　多走动走动比较好，增进感情。
　　“好！”
　　“小郎君，回见！”
　　李丽质走出内殿。
　　萧然抱了一下小公主，“明达，早点睡觉觉，明日哥哥陪你玩。”
　　“嗯呐~”小公主凑近，“mua~”
　　亲了萧然一下，“嘻嘻~”
　　亲完还有点不好意思。
　　“哥哥走了！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质走出内殿，“青岚玉舒去准备点热水来，今晚我陪兕子！”
　　“是殿下！”
　　......
　　立政殿
　　宫女进入内殿，“陛下，娘娘有人禀报说晋阳小殿下内殿有耀眼的亮光，不知道是怎么回事。”
　　“嗯？”李世民放下书籍，“丽质知道吗？”
　　长孙皇后也好奇的看向宫女。
　　“应该是知道的，青岚玉舒都在小殿下的宫殿里面。”
　　长孙皇后有点不放心，“陛下，要不要去看看？”
　　“先派人去问问情况，丽质没有主动来说，应该是没事的。”李世民想到小公主内殿的一堆榴莲，现在还是心有余悸。
　　“也是，红袖找人去问问丽质，看看怎么回事。”长孙皇后也理解李世民的心情。
　　长孙皇后也怕榴莲的味道。
　　“是娘娘！”
　　“应该没事，如果是有什么不好的事情丽质早就来说了，现在没有动静，应该是好事...”李世民清楚小公主内殿有什么事情李丽质都是第一时间知道。
　　“嗯，确实是这样的。”
　　李丽质和小公主也洗漱的差不多了。
　　玉舒带着立政殿的宫女进入内殿，“殿下，刚才有人看到亮光禀报了陛下和娘娘，现在陛下差人前来询问情况。”
　　李丽质也认识立政殿的宫女，“回去告诉阿爷阿娘，没有什么问题，这样说不清楚，明日我会去解释的。”
　　李丽质看了看卡丁车，这玩意说了长孙皇后和李世民也不理解。
　　“是殿下！”
　　这样至少让长孙皇后和李世民安安心心睡觉，不用担心小公主这里的情况。
　　“玉舒青岚你们也下去休息吧！”
　　小公主已经钻进被窝里面，抱着机器猫。
　　李丽质也掀开被子躺下，小公主钻进李丽质怀里。
　　“兕子，早些睡吧！不早了！”
　　“嗯呐~”
