第131章 李丽质的早餐！

　　李丽质和小公主是睡下了，萧然可睡不着。
　　小公主想出去溜达，萧然得想办法。
　　其实小公主现在的装备也不差，穿上羽绒服戴上帽子围脖口罩这些，也不冷。
　　“还是买个头盔吧！”萧然想着打开手机软件。
　　头盔不仅仅保暖，还安全！
　　小公主都有，那李丽质的也得安排上。
　　想到明天还能过去玩，萧然就有点小激动。
　　一直睡不着。
　　小公主倒是睡的快。
　　玩累了，倒头就睡，醒来饿了吃饭也香。
　　这是人生最快乐的一段时间。
　　懂的不多，没有烦心事，能吃饱穿暖就是幸福，也没有太大的欲望。
　　比较容易满足！
　　知足常乐说的真特么有道理！
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后和李世民也一直没有睡，等着宫女回去说情况。
　　要是没事还好，但凡是情况不对劲，肯定是要去看看的。
　　别说是榴莲了，真有问题刀山火海李世民也得去。
　　看到宫女，长孙皇后连忙询问，“情况如何？丽质怎么说？”
　　“回娘娘，殿下说没事，但是也不好解释，明日殿下会过来给娘娘解释。”
　　听到宫女的话，李世民和长孙皇后点点头也就放心了。
　　“可发现什么不一样的东西？”李世民好奇是不是小公主又得到稀奇玩意。
　　“看到一个很大的东西，样子很奇怪，奴婢也没见过...”
　　宫女发现自己没办法去形容卡丁车。
　　大唐没有这些东西。
　　“应该就是了，明日丽质来再说吧！”长孙皇后笑了笑。
　　“也是，不早了，休息吧！”李世民起身，放下手里的书籍。
　　......
　　睡梦中的李丽质也没有消停，梦到自己开着小公主的卡丁车在皇宫里面溜达。
　　李丽质很喜欢开卡丁车的感觉，也很羡慕小公主有卡丁车。
　　突然醒过来，发现自己躺在床上，心里多多少少有点失望。
　　看了看旁边的小公主蜷缩着身体，睡的很香。
　　昨天晚上睡觉比较晚，今天早上让小公主多睡一会。
　　李丽质坐起来看了看不远处的卡丁车，笑了笑。
　　虽然没有问萧然，但是知道价格肯定是比之前的任何东西都要昂贵的。
　　保暖内衣热水袋，肯定是没办法和卡丁车比价格的。
　　李丽质穿上外套，起身走到卡丁车旁边。
　　轻轻打开车门坐上驾驶位，很喜欢这种感觉。
　　卧室的萧然也看到这一幕，没有再睡觉，起身去准备东西了。
　　网上买送来慢，萧然得自己出去买才行。
　　拿起两盒旺仔牛奶，还有旁边的马克笔。
　　在A4纸上写下：娘子，早安，晚些过来，具体时间不知！
　　折叠成纸飞机，扔了过去。
　　卡丁车上的李丽质看到纸飞机飘过，连忙起身去捡纸飞机。
　　萧然把旺仔牛奶放在梳妆台上面。
　　纸飞机对李丽质来说有特殊含义了。
　　这是和萧然交流沟通的标志。
　　看到萧然说早，李丽质笑了笑。
　　这一刻的李丽质意识到一个问题，萧然或许能看到自己。
　　这些李丽质倒是不在意。
　　看到萧然说晚点才来，李丽质转身看了看床榻上的小公主。
　　这样刚刚好，小公主一时半会儿也不会醒。
　　小心翼翼的把纸飞机收起来。
　　准备自己梳妆打扮，朝着梳妆台走过去。
　　梳妆台上面的旺仔牛奶很显眼了。
　　平时是一个，今天是两个。
　　在这一刻李丽质感觉自己也是被照顾的人。
　　也有自己的一份。
　　往常萧然给小公主一次就一个。
　　李丽质拿起旺仔牛奶，心里美滋滋的。
　　这种感觉不错！
　　青岚和玉舒也在内殿外面等着了，随时等待李丽质的吩咐。
　　放下旺仔牛奶，李丽质拿起梳子，开始梳头。
　　时不时就想看看卡丁车。
　　李丽质也心动，很难拒绝一个粉红色的卡丁车。
　　小公主现在不能自己开，那主要还是李丽质开。
　　梳好秀发，李丽质起身走出内殿，“青岚，去准备点热水来！”
　　“是殿下！”
　　“玉舒你也进了吧！”
　　进入内殿，玉舒也好奇的看着卡丁车。
　　这个样子很奇怪，感觉还挺好看，挺可爱的。
　　玉舒猜到了昨天晚上的光亮是眼前的东西发出来的。
　　......
　　即墨古城
　　萧然买好东西，也准备回去了。
　　偶尔也会看看监控，小公主一直没有醒。
　　李丽质也没有吃东西，一直等着小公主。
　　萧然回去的时候，顺便带上早餐。
　　不知道李丽质和小公主喜不喜欢吃小馄饨。
　　之前没吃过，小公主应该喜欢，馄饨里面的肉还是比较多的，皮还薄。
　　小笼包都喜欢，馄饨应该也是。
　　带着一堆东西回到卧室，看到李丽质一个人发呆。
　　直勾勾看到卡丁车。
　　青岚玉舒也在。
　　萧然拿起马克笔写下：娘子，申请降落！
　　想了想觉得李丽质可能不理解，划了重新写上：娘子，我来了！
　　简单直白！
　　折叠成纸飞机，丢了过去。
　　纸飞机飘过，玉舒连忙说道：“殿下，来了！”
　　李丽质知道是萧然的信息，露出微笑连忙走过去。
　　捡起纸飞机展开，心里大喜。
　　只是没想到小公主现在没有醒，萧然都要来了！
　　李丽质收起纸飞机，“青岚玉舒，我们出去！”
　　两个人连忙跟上李丽质，离开内殿。
　　萧然把买来的东西，全部放到梳妆台上面。
　　包括带来的早餐馄饨，看到旺仔牛奶还在。
　　看到萧然的出现，狗子跑到萧然旁边蹭了蹭。
　　“阿拉，叫娘子来！”萧然指了指内殿的门。
　　“汪汪汪！”狗子叫唤着跑开，站在内殿门后面叫唤起来。
　　“汪汪汪！”
　　听到叫声，李丽质猜到一个是萧然来了。
　　“玉舒青岚在这里就行，别让其他人进去。”
　　“是殿下！”
　　李丽质打开门，看到了兴奋的狗子。
　　也看到了萧然出现在内殿里面，朝着自己笑。
　　李丽质心里也开心，见到萧然就高兴。
　　关上门，朝着萧然走过去。
　　“小郎君！”
　　“娘子，明达还没有醒吗？”萧然没话找话。
　　“昨夜休息的晚了些，可能得多睡一会。”说话的时候李丽质和萧然都走到床榻旁边。
　　小公主睡的很香。
　　“娘子，没有吃早餐吧！”萧然把千里香馄饨拿过来，“这个得趁热吃，等一下不好吃了。”
