第132章 小公主的破风鸭！

　　“这是...劳烦小郎君了！”李丽质有点不好意思。
　　“顺手的事情，我也没吃，明达的等一下醒了再吃。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　两个人在案桌前坐下，李丽质看着打包盒，觉得不可思议。
　　这个居然是透明的。
　　里面的馄饨大唐也没有。
　　“这个是馄饨，我也不知道娘子能不能吃的惯。”萧然打开盖子，放在李丽质面。
　　李丽质看着打包盒有点懵，不知道怎么打开。
　　大唐没有这样的东西。
　　“嗯...这个好香，小郎君这是何物？”
　　千里香馄饨确实很香！
　　“这是馄饨，娘子你尝尝看！”
　　“窝也要七~”
　　小公主不知道什么时候醒了，光着脚朝着萧然和李丽质走过来。
　　没想到食物的味道能叫醒小公主。
　　萧然连忙起身抱起小公主。
　　“咦~系小囊君鸭~”
　　小公主没想到，醒来就看到萧然。
　　李丽质走过来伸手轻轻在小公主琼鼻上刮了一下，“你这小丫头，是不是又闻到好吃的了？”
　　小公主露出微笑，“好香鸭~窝要七~”
　　“好好好，明达的也有。”萧然抱着小公主坐下。
　　小公主直勾勾看着案桌上的馄饨。
　　李丽质把小公主的鞋子拿过来，给小公主穿上。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主对吃的，特别是美味的吃的都感兴趣。
　　“这是馄饨！”
　　“馄瞪~窝要七~”
　　萧然拿起勺子，轻轻吹了吹，“明达尝尝！”
　　小公主轻轻咬了一小口，怕烫。
　　“系又又~”小手捂着自己圆嘟嘟的小脸，“这个也好七~”
　　“娘子，你也快吃，等一下时间长了泡不好吃了。”
　　“好！”李丽质拿起餐具，学着萧然的样子撕开。
　　从里面拿出勺子。
　　李丽质没有说话，但是表情很满意，连连点头。
　　“明达，这个汤也不错！”
　　小公主喝了一口，伸出小手指了指，“小囊君这系什么鸭~”
　　“这是小虾米，好吃吗？”
　　“嗯呐~好七~”
　　几口馄饨，小公主就彻底不困了。
　　小公主喜欢吃甜食，喜欢吃肉。
　　只是一份馄饨，小公主确实吃不完。
　　主要是小丫头喜欢喝汤，多喝几次汤，自然也就饱了。
　　看到小公主揉了揉小肚子，萧然知道小丫头吃饱了。
　　“还吃吗？”
　　“不七啦~”小公主从萧然怀里下来。
　　走到另一边，看到地上粉红色的头盔。
　　头盔上面还有一个破风鸭。
　　“哇~系小鸭鸭~”
　　萧然就知道小公主喜欢，特地挑选的。
　　之前李丽质还没有注意。
　　小公主伸出小手戳了一下，“系小鸭鸭~”
　　“这个好看！”李丽质也觉得不错。
　　“明达还认识小鸭子啊？”萧然有点意外。
　　“嗯呐~”
　　萧然从袋子里面抽出来一个黄色的尖叫鸡，“这个喜不喜欢？”
　　“这系...”小公主也没认出来，尖叫鸡有点抽象。
　　“嗯...这是鸡吧！”李丽质也不太自信。
　　萧然：“...”
　　没想到你是这样的公主！
　　萧然听着这句话有点尴尬，“没错，这是鸡...”
　　小公主伸出小手戳了一下，“嘻嘻~这个好特别鸭~”
　　“这系大黄鸡~”
　　“这个是尖叫鸡...”萧然捏了一下，“啊哦~”
　　“啊哦啊哦啊哦~~”
　　小公主看到这个还会叫，这可把小公主兴奋坏了，“小囊君窝也要捏~”
　　“啊哦~啊哦~”小公主捏了两下，“哇~这个好玩~”
　　李丽质没想到还有这种东西，“真有趣，还能这样叫。”
　　“这是明达的了！”不出所料，以后内殿多一种滑稽的声音。
　　“嗯呐~”小公主抱紧尖叫鸡。
　　李丽质摸了摸头盔，“小郎君，这是何物？”
　　“这个是头盔，戴头上的，防止磕磕绊绊，这个很结实。”
　　李丽质抱起来看了看，“头盔？这是头盔？”
　　军队里面也有头盔，李丽质见过，和眼前的头盔，完全是两种东西。
　　“小郎君，这个和军队头盔相比谁更结实？”
　　“应该是这个结实！”萧然指了指，毕竟这是很贵的。
　　一分价钱一分货，头盔萧然买的都不便宜。
　　质量是有保障的。
　　其他可以省，安全方面不能省。
　　“好厉害！”
　　小公主的不仅仅是粉红色的，还有可爱的猫咪图案。
　　“这个是不是兕子的？”看到猫咪的图案，还如此可爱，李丽质就猜到了。
　　“对，给明达的，来试试大小。”
　　“系窝哒~”小公主还觉得意外，伸出小手指了指自己。
　　“对，是明达的。”萧然拿起头盔。
　　“那小鸭鸭也系窝哒~”
　　“对，都是明达的。”
　　“嘻嘻~都系窝哒~”
　　李丽质面带微笑，看着萧然和小公主，很羡慕。
　　萧然真的太宠小公主了。
　　看到这样李丽质都有点小嫉妒了。
　　“蟹蟹小囊君~”
　　“mua~”
　　小公主在萧然脸上亲了一下。
　　又是尖叫鸡，又是小黄鸭的，小公主年纪小，但是也明白这是对自己的好。
　　萧然心都要化了，“明达，戴上看看。”
　　萧然解开头盔的扣子，给小公主戴上。
　　虽然看不到小公主的丸子头了，但是也更可爱了。
　　“哈哈哈...”萧然忍不住笑了，更呆萌了。
　　“明达感觉怎么样？”李丽质觉得很有趣。
　　“好玩~”小公主伸出小手摸了摸，觉得头盔很光滑。
　　萧然把前面的面罩拉下来，透过面罩就看到小公主呆萌的样子。
　　“明达去看看！”萧然抱起小公主走到铜镜前面，让小公主看看现在的自己。
　　“好不好看？”
　　“哇~好看~嘻嘻~”
　　小公主轻轻把面罩推上去，又拉下来，就这样也觉得好玩。
　　老夫的少女心啊！
　　萧然真想抱走小公主！
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“喜欢就好！”萧然拿起另一个白色了，“娘子这是你的。”
　　萧然喜欢给李丽质买白色的，觉得李丽质适合白色，李丽质是清纯类型的。
　　“多谢小郎君！”李丽质接过头盔，看到没有破风鸭，有点小失望。
　　李丽质也希望有一个破风鸭。
　　李丽质没有说出来，但是萧然看得出来。
　　之前觉得小公主需要，给李丽质好像有点幼稚。
　　现在发现自己错了，李丽质也需要，很多女孩子都喜欢在车上电动车安装。
　　李丽质肯定也喜欢。
