第133章 大唐皇宫飙车！

　　“戴上看看合不合适？”
　　“好！”李丽质感受了一下，“里面软软的，不会觉得膈应。”
　　舒适度超乎李丽质的预料。
　　“阿姐~尼哒没有窝哒好看~”小公主指了指自己的头盔。
　　“是是是，兕子的最可爱。”李丽质取下头盔，“小郎君，这样是不是就可以出去溜达了？”
　　“嗯！”萧然拿起一个盒子打开，“娘子这是围脖，外面风大。”
　　“多谢小郎君！”李丽质接过盒子。
　　“这是手套，防风的，戴上这个在外面开车手不会太冷。”萧然都准备好了。
　　李丽质心里有点过意不去，萧然给的实在太多了。
　　心里默默记下，准备多送萧然几个箱子。
　　“准备一下，出去溜达吧！”萧然也想出去看看。
　　“好耶~坐车车~”小公主听到可以出去可就高兴了。
　　“好，兕子把衣服穿好。”李丽质抱起小公主。
　　围脖手套这些全部准备好。
　　戴上头盔，其实不会太冷。
　　很快小公主准备好，李丽质也是。
　　萧然也戴上头盔手套，过来的时候就穿上羽绒服了。
　　“小郎君，你也出去？”看到萧然的打扮，李丽质这才意识到这个问题。
　　“对啊！”
　　“这样其他人就看到你了，你不是不想被其他人看到吗？”李丽质不解。
　　“我戴上头盔啊！”萧然指了指，“我也想看看外面什么样子，我溜达一圈就走。”
　　李丽质觉得萧然说的也有道理，“也好！”
　　“娘子，你来开，我在副驾驶抱着明达。”萧然得让李丽质尽快熟练起来。
　　哪怕萧然不在，李丽质也能自己开。
　　“我在外面有点怕。”李丽质实话实说。
　　“没事，我在旁边给你看着，你慢一点就行。”萧然抱起小公主。
　　小公主和萧然都戴上头盔。
　　小公主调皮的和萧然碰了碰，“嘻嘻~小囊君碰碰~”
　　“好！我们上车！”萧然抱着小公主上了副驾驶。
　　李丽质拿着头盔，走到内殿大门口，打开内殿的门。
　　这才回到卡丁车旁边，戴上头盔，坐在驾驶位上。
　　启动卡丁车，慢慢朝着外面走。
　　“啊哈~粗发~”小公主挥舞小手。
　　卡丁车缓缓启动，李丽质需要适应期。
　　“没事，慢慢来，现在慢一点开，熟悉了可以快一点了。”
　　听到萧然说，想到萧然在旁边，李丽质就不担心了。
　　“嗯，好！”李丽质双手抱着方向盘，活脱脱的新手模样。
　　卡丁车出了内殿，青岚和玉舒没想到这玩意会动。
　　两个人也是一脸震惊。
　　车上的几个人都戴着头盔。
　　“青岚把门打开！”李丽质推开面罩。
　　“是殿下！”青岚和玉舒把宫殿大门推开。
　　李丽质开着卡丁车慢慢的出了宫殿。
　　李丽质在门口停下，“你们两个在这里，哪里也别去！”
　　“是殿下！”
　　“啊哈~阿姐快一点鸭~”
　　小公主异常兴奋，比在商场还高兴。
　　这是自己家里玩，更随心所欲。
　　“好！”李丽质继续前进。
　　萧然也是第一次出小公主的宫殿，皇宫比萧然的预想中大很多。
　　大唐的太极宫比后面的紫禁城大很多。
　　大明宫占地面积达3.2平方千米，是明清紫禁城的4.5倍，被誉为千宫之宫、丝绸之路的东方圣殿。
　　可惜就是没有保存下来，到21世纪只剩下遗址了。
　　论历史悠久，这可比紫禁城久远多了！
　　外面积雪很厚，但是路上的积雪都清理了，不影响卡丁车行驶。
　　“好玩~哈哈哈~”
　　小公主清脆的笑声在四周回荡。
　　李丽质也觉得这种感觉很赞。
　　看着卡丁车离开，青岚和玉舒还没有从震惊中缓过来。
　　“这是...这是何物啊？怎么还会动？”青岚不理解。
　　大唐的人没办法理解这种现象。
　　“殿下在另一边，小殿下在谁的怀里？”玉舒突然反应过来，怎么是三个人？
　　李丽质掀开面罩，青岚和玉舒看到了。
　　小公主的声音也听到了，唯独萧然没有吱声。
　　“三个人...怎么会是三个人？”青岚这才意识到这个问题。
　　之前一直不知道萧然的存在。
　　设立供台之后青岚玉舒都觉得内殿里面的不是人，是超越人的神秘存在。
　　“嘘！”玉舒示意青岚别说。
　　李丽质都不让她们知道，最好是别问。
　　青岚点点头，现在两个人都明白李丽质和小公主在内殿见到其他人了。
　　只是萧然一件淡蓝色的羽绒服，加上淡蓝色的头盔，青岚和玉舒也不知道萧然是男是女。
　　凤阳阁很多人都看到卡丁车了。
　　溜达出来的高阳也恰巧看到这一幕，“曲水，那...那是什么东西？”
　　高阳也是惊了，连忙询问旁边的宫女。
　　“殿下，奴婢不知道啊！”
　　高阳公主没有害怕，“这大白天的，怎么还有这种稀奇事。”
　　几人戴上头盔，也看不出来是谁。
　　“啊哈~”
　　“哈哈哈~”
　　小公主的笑声一直没有停过。
　　“好玩~”
　　李丽质没有吱声，但是很兴奋。
　　卡丁车可太好玩了。
　　大唐的皇宫宽敞，有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。
　　现在皇宫人也不多，李丽质速度也越来越快。
　　一下子吸引了很多人的注意，这里面全部是公主和宫女。
　　“十七娘，那是何物？”豫章公主也出来了。
　　高阳公主看了看，“阿姐，我也不知道，看起来很好玩的样子！”
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~阿姐窝也想开~”
　　“等一下兕子开！”李丽质回应道。
　　豫章公主皱起眉头，“这是兕子的声音啊？”
　　豫章公主经常去找长孙皇后，对小公主自然是不陌生的。
　　“兕子？”高阳公主没有认出来，“兕子身上的衣物和头上的好特别啊！”
　　卡丁车靠近，看到小公主头盔上的破风鸭了！
　　“旁边的好像是阿姐？”豫章公主没有看到李丽质的脸，但是李丽质身形觉得熟悉。
　　“是五娘？”高阳公主不确定。
　　“应该是，我们过去看看。”听到小公主的声音，豫章公主也就不害怕了。
　　看到豫章公主和高阳公主过来，李丽质踩刹车，缓缓在两个人不远处停下。
　　把头盔的面罩推上去，看向两人。
　　确定是李丽质，豫章公主和高阳公主连忙行礼，“见过阿姐！”
　　李丽质虽然排第五，但是嫡长女的身份让她成为公主里面的大姐大！
