第134章 小公主很强势！

　　李丽质微微颔首，“十七，等一下早些回去！”
　　“嘿嘿阿姐，现在不冷，穿上你给的保暖内衣，很暖和的。”高阳公主就是不想回去。
　　“那也不能在外面太久，现在气温低，容易着凉。”
　　“是阿姐，我会注意的。”
　　豫章公主走到副驾驶旁边，“兕子这个好可爱啊！头顶怎么还有小鸭子？”
　　小公主很高兴，“嘻嘻~系窝哒小鸭鸭~”
　　“这个好看！”高阳公主摸了摸小公主的头盔。
　　小女孩都喜欢这种颜色。
　　“嗯呐~”听到别人夸奖，小公主也高兴。
　　“阿姐能不能让青岚起来，我抱着兕子啊？”高阳公主看向萧然。
　　把萧然当成青岚了。
　　“不行~”小公主突然大喊。
　　态度坚决，“这系窝哒~车车系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　“暂时不行，以后有机会的。”李丽质只能这样说了。
　　都是妹妹，想感受一下也是可以的。
　　但是现在不行。
　　“好！”听到李丽质说，高阳公主也高兴。
　　李丽质不让，肯定是没有人敢抢的。
　　“阿姐窝们走~”小公主想继续玩。
　　“好！”李丽质拉下头盔上的面罩。
　　“粗发咯~”
　　小公主就是气氛组的，到哪里都能带去欢声笑语。
　　后知后觉的狗子跟着出了内殿，发现小公主早就不见了。
　　在青岚脚边蹭了蹭，“汪汪汪！”
　　“哎，阿拉没有跟着去啊！”青岚蹲下揉了揉狗子。
　　玉舒也喜欢呆萌的阿拉，“小殿下应该是太激动了，把阿拉忘记了。”
　　小公主确实忘记了，现在都没有想起来，还有一个小伙伴不在身边。
　　李丽质带着萧然在凤阳阁转了一圈，今天天气好，不少年纪稍微大点的公主都出来了。
　　萧然看到很多公主宫女在外面散步。
　　“娘子，这些都是你的姐妹啊？”
　　小姨子真多！
　　“对，除了宫女，都是姐妹们。”李丽质开车越来越熟练了。
　　凤阳阁的很多公主都看到了。
　　李丽质都不陌生，李丽质天天去看其他人。
　　“这么多...你阿爷都认识吗？”
　　李丽质笑了笑，“认识啊！就是不太熟悉，有些一年也见不到阿爷几次。”
　　“姐妹其实不算多，这个对阿爷来说不算什么，大唐下面这么多县城，阿爷熟悉所有的明府。”
　　明府在大唐是县令。
　　“果然是业精于勤啊！”
　　贞观一朝能如此，李世民肯定是勤勤恳恳，兢兢业业的。
　　“这倒是，阿爷一直很辛苦。”李丽质都知道。
　　“明达，好像把阿拉忘记了！”萧然这才意识到这个问题。
　　小公主也是后知后觉，“阿拉~小脑斧~”
　　“阿姐~去接阿拉一起玩~”小公主想带上自己小伙伴。
　　“好！”李丽质笑着说道：“小郎君，我们去立政殿看看如何？”
　　萧然自然是明白立政殿有谁的，“这一次就先这样，娘子我回去吧！”
　　“也好！”
　　李丽质还得去找长孙皇后，让长孙皇后看看卡丁车。
　　“现在能自己开了吧？”
　　“嗯，没问题了。”现在李丽质不觉得害怕了。
　　“那就行！”
　　“那我们回去了！”李丽质调转方向，准备去小公主的宫殿。
　　“汪汪汪！”看到卡丁车，阿拉兴奋的叫唤起来。
　　大殿的门没有关，青岚和玉舒一直等着。
　　李丽质开着卡丁车回到宫殿里面，直接进入内殿。
　　“汪汪汪！”狗子也连忙过去。
　　青岚玉舒没有跟过去，只能在外面等着。
　　萧然抱着小公主下车，“明达，你们玩，哥哥要回去了！”
　　“小囊君再玩一会~”小公主拉着萧然有点舍不得。
　　“有阿姐陪明达玩的，等一下我还来。”萧然取下头盔，看向李丽质，“我去准备一下毛衣羽绒服，等一下送过来。”
　　“好！劳烦小郎君了！”
　　“自己的事情，这些都是该做的。”
　　这是正事，李丽质也希望能快一点。
　　“小郎君回见！”李丽质抱着小公主走出内殿。
　　萧然也觉得在大唐陪着小公主玩挺有趣的，比自己一个人有意思。
　　李丽质走出内殿，“没有其他人过来吧？”
　　“回殿下，没有！”
　　李丽质点点头，“准备一下，我们去立政殿吧！”
　　“嘻嘻~去看阿娘~”小公主想炫耀一下自己的卡丁车。
　　“好，我们这就去！”李丽质看向青岚，“别去内殿，听到有什么动静记得找我。”
　　“是殿下！”
　　李丽质明白萧然很快就会回来。
　　“玉舒，我们走！”带着玉舒进入内殿。
　　“兕子，阿姐开过去，以后你再开好不好？”李丽质不太放心小公主的实力。
　　“嗯呐~”小公主指了指，“带上阿拉和小脑斧~”
　　“好！”
　　李丽质开车，玉舒抱着小公主在副驾驶，小公主抱着猫咪。
　　狗子太沉了，小公主抱不动，只能在后面的小车厢里面。
　　“粗发咯~”小公主吆喝了一声。
　　李丽质出了内殿，“青岚把门关上！”
　　“是殿下！”看到卡丁车上的玉舒，青岚羡慕不已。
　　也想玩玩。
　　李丽质开卡丁车的事情一下子在凤阳阁传开，都知道李丽质带着小公主玩奇怪的东西。
　　具体叫什么其他人也不知道。
　　但是觉得很新奇很有趣。
　　玉舒的反应和第一次坐卡丁车的李丽质差不多，没想到这个车子居然不需要马拉，自己就可以走。
　　还走的很快。
　　“阿姐~再快一点鸭~”小公主觉得慢不好玩。
　　“太快了危险，要是不小心摔了怎么办？可能摔伤，也有可能把车车摔坏。”
　　听到会把车车摔坏，那小公主可就不愿意了。
　　“那阿姐尼慢一点鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子也兴奋，猫咪蜷缩着在小公主怀里。
　　其实猫咪是拒绝的，不愿意凑这种热闹。
　　小公主却要雨露均沾，既然带上狗子，那猫咪也不能留下。
　　小公主看来猫咪和狗子一样，也想出去玩，就像是自己一样，也想坐卡丁车。
　　忽略了自己和猫咪不是同一个物种，在小公主心里，猫咪和狗子都是自己的小伙伴。
　　......
　　立政殿
　　红袖走到长孙皇后旁边，“娘娘，刚才有宫女来说，凤阳阁出现一个奇怪之物，具体叫什么不知。”
　　“嗯？怎么回事？”长孙皇后有点担心。
　　凤阳阁都是公主。
