第135章 长孙皇后坐车！

　　听到凤阳阁有异常，长孙皇后肯定是不放心的。
　　“就是...奴婢也不知道那是何物，很奇怪，移动很快...长乐公主殿下在上面，晋阳小公主也是，小殿下很高兴...”
　　红袖尽可能去描述凤阳阁的情况。
　　长孙皇后听到小公主很高兴，心里就放心多了。
　　多半是好事。
　　“嗯，本宫知道了！”
　　长孙皇后知道李丽质会来，但是不知道什么时候来。
　　李丽质既然说会亲自来解释，那就不会食言，只是长孙皇后有点等不及了。
　　“汪汪汪！”
　　“哈哈~”
　　小公主和狗子的声音突然响起，在长孙皇后震惊的目光中，卡丁车开到长孙皇后的内殿。
　　长孙皇后也是一惊。
　　车上李丽质和小公主都戴着头盔，看不到脸，但是小公主的声音长孙皇后不会认错。
　　长孙皇后和其他宫女都是一脸懵逼，卡丁车的外形确实是太奇怪了。
　　仔细一看，还挺好看的。
　　是可爱的风格。
　　小公主喜欢的肯定是这种可爱的。
　　“阿娘~”小公主推上面罩，兴奋的喊了一声。
　　“兕子！”长孙皇后连忙走过去。
　　李丽质也起身，把头盔取下来，“阿娘！”
　　玉舒抱着小公主下了车。
　　小公主拉着长孙皇后的衣袖，指了指卡丁车，“阿娘尼看~系窝哒~”
　　“系窝哒小车车~”
　　长孙皇后也是诧异的看着这个粉红色的卡丁车。
　　现在理解为什么宫女没办法形容了。
　　长孙皇后自己也不知道怎么说。
　　就是怪异！
　　“丽质，你们在这个上面过来的？”长孙皇后指了指卡丁车。
　　“嗯，这是卡丁车，跑的很快。”李丽质很兴奋，开车很好玩。
　　新手都喜欢开车，新鲜感还在。
　　“阿娘可好玩啦~”小公主拉着长孙皇后走到副驾驶旁边，拉开车门，“阿娘尼坐车车~”
　　长孙皇后有点不知所措，看了看李丽质。
　　“阿娘，你感受一下，这个确实不一样。”李丽质也希望长孙皇后试试。
　　“好！”长孙皇后在副驾驶坐下，“这个感受不错，挺舒服。”
　　“嗯呐~”小公主伸出小手，“阿娘抱抱窝~”
　　小公主指了指猫咪，还想抱着。
　　“小脑斧~”
　　“兕子，不能抱着小脑斧，阿娘会不舒服的。”李丽质连忙提醒。
　　“无妨的！”小公主开心长孙皇后倒是不在意这个问题。
　　“阿姐窝记住啦~”
　　“玉舒红袖看好阿拉和小脑斧。”李丽质交代一下。
　　把自己头盔取下来，“阿娘，你戴上这个，不冷。”
　　李丽质的发髻还能勉强戴，但是都被压变形了，长孙皇后的发髻压根就没办法戴头盔，只能松开发髻。
　　“丽质，不用也可以吧！”长孙皇后不希望李丽质给自己，给自己了李丽质也就没有了。
　　“阿娘，你戴上吧！”
　　李丽质主动取下长孙皇后的发簪，“等一下我给你再盘起来。”
　　“给阿娘了，你怎么办？”
　　“阿娘不冷了，我天天来回走习惯了，你身子骨弱，你戴着就行。”
　　长孙皇后点点头，“你这孩子！”
　　李丽质把头盔给长孙皇后戴上，还把自己白色的围脖也给长孙皇后。
　　“丫头，这个不用吧！”长孙皇后摇摇头。
　　长孙皇后也感觉到了，头盔非同一般。
　　很特别，就是有点不习惯。
　　“阿娘，我不冷，你不一样。”李丽质怕长孙皇后病发。
　　小公主看着长孙皇后，指了指自己的头盔，“阿娘~可暖和啦~耶耶哒~”
　　不仅仅不冷，小公主甚至觉得有点热。
　　“热就把这个打开透透气。”李丽质把小公主头盔面罩推上去，围脖也稍微松了一下。
　　“现在好点没？”
　　“嗯呐~”
　　“阿娘，感觉如何？”李丽质看向长孙皇后，“焖吗？”
　　“挺好的！”长孙皇后觉得这头盔很稀奇。
　　“那坐好我们出发。”李丽质把安全带给长孙皇后系上。
　　自己也坐好，启动卡丁车。
　　“粗发咯~”
　　小公主喊了一声，卡丁车在内殿绕了一个圈，调转了方向出了立政殿。
　　李丽质不会倒车，只能这样绕了。
　　“阿娘感觉如何？”李丽质在大厅停下，询问长孙皇后。
　　小公主戴着头盔，说话瓮声瓮气的，“系不系很好玩鸭~”
　　长孙皇后把头盔面罩推上去，“这怎么就跑起来了？”
　　长孙皇后和李丽质关注的地方是一样的，觉得卡丁车没有马拉就跑起来，觉得难以置信。
　　不合理！
　　“阿娘，这个问题我也没办法回答你，我也不知道。”李丽质看了看卡丁车，“有什么东西取代了马匹，只是我们不知道而已。”
　　“了不起...这是鬼斧神工啊！”长孙皇后触摸卡丁车，这种质感大唐也没有。
　　“阿娘，不用在意这个问题，以后慢慢就会明白了，反正现在是兕子的。”
　　“嗯呐~系窝哒小车车~”
　　长孙皇后抱紧小公主，“我们兕子真厉害的。”
　　“阿姐~粗发鸭~”
　　小公主喜欢卡丁车跑起来的状态。
　　“好！”李丽质指了指长孙皇后脚下，“阿娘别踩那两个踏板。”
　　“嗯嗯！”长孙皇后不懂，之前也没有敢乱碰。
　　卡丁车行驶出了立政殿。
　　没有头盔李丽质觉得有点冷，但是李丽质不可能吱声。
　　大冬天的跑起来确实冷，寒风刺骨。
　　其他地方还好，就是脸还有脖子，现在没有头盔和围脖护着冷的厉害。
　　“丫头，回去吧！”长孙皇后连忙说道：“这样你冷！”
　　长孙皇后感觉到手冷了，李丽质没有头盔，肯定更冷。
　　“阿娘没事的，之前没有头盔和围脖，我每天出去也没事的，习惯了。”李丽质倒是不在乎。
　　正常来说确实没问题的，但是之前李丽质戴着头盔有点热，现在取下来。
　　这种一热一冷，容易着凉生病。
　　“回去吧！以后不冷了再出来溜达。”长孙皇后看到李丽质俏脸通红。
　　李丽质也无意中瞥到了长孙皇后抱着小公主的手通红。
　　小公主全副武装没事，长孙皇后和李丽质可都没有。
　　“好！”李丽质想带长孙皇后感受一下，目的也达到了。
　　转了一个圈，朝着立政殿走。
　　小公主虽然没有玩够，但是也没有说什么。
　　很快几人回到立政殿里面。
　　“好玩~”小公主希望可以一直开着卡丁车溜达。
