第136章 小公主唱歌！

　　“等一下再玩！”李丽质伸手摸了摸自己的脸，冰凉。
　　现在李丽质算是理解头盔的好处了。
　　“嗯呐~”小公主指了指头盔，“阿娘窝耶~”
　　小公主想把头盔取下来。
　　“好！”李丽质蹲下，“阿姐给你取下来。”
　　看到李丽质的脸通红，小公主伸出小手摸了摸，“阿姐凉凉~”
　　李丽质笑了笑，“没事的！”
　　取下头盔，小公主肉嘟嘟小脸在李丽质脸上擦了擦，“嘻嘻~”
　　“你这小丫头！”李丽质抱起小公主去了火炉旁边。
　　“坐下暖暖身子。”长孙皇后说道。
　　“阿娘，没有手套你手冷。”李丽质摸了摸长孙皇后的手。
　　“没事！”长孙皇后不在意。
　　李丽质觉得这些东西还是太少了，要是再有几套看好了。
　　重点是头盔手套和围脖。
　　李丽质也不好意思开口，欠萧然太多了。
　　小公主和自己的全部是萧然送的，李丽质不知道具体价格，但是也明白这些东西不会太便宜，质量在这里摆着。
　　长孙皇后看了看卡丁车，“卡丁车...真是有意思。”
　　“要是四周有挡风的就好了，这个夏天秋天肯定没事，冬天有点冷。”李丽质算是亲身感受了一下。
　　没有头盔围脖，开快了确实受不了。
　　“这样就很了不起了！”长孙皇后看了看卡丁车，没想到会有这种东西。
　　“刚才，十七，六娘也看到了，都想试试。”李丽质笑了笑。
　　“现在有点冷，还是以后再说吧！”长孙皇后觉得确实不错，孩子想试试也可以理解。
　　但是没有头盔这些实在太冷了。
　　之前的玉舒就是痛苦并着快乐。
　　觉得很好玩，很有意思，但是也很冷。
　　小公主全副武装在前面挡一下，玉舒稍微好点。
　　长孙皇后身体虚弱，如果没有头盔围脖更受不了。
　　“阿爷应该也很感兴趣吧！”李丽质觉得李世民应该会喜欢。
　　长孙皇后拿起头盔，“不知道此物价值几何？能不能多买点。”
　　“在外面行军打仗，这个倒是比大唐的头盔舒服，比头盔结实。”李丽质敲了敲。
　　“比大唐的头盔结实？”长孙皇后觉得手里的头盔更多是好看美观和保暖，没想到比大唐头盔结实。
　　“确实是这样。”
　　长孙皇后没有仔细问，心里也清楚了。
　　“好东西，这是不可多得的好东西。”
　　李丽质和长孙皇后聊天的时候，小公主自己把身上的围脖手套全部摘下来了，跑到一边和狗子玩去了。
　　李丽质和长孙皇后聊天小公主插不上话。
　　“喜羊羊~美羊羊~懒羊羊~”
　　“别看窝只系一只羊~”
　　听到小公主的歌声，长孙皇后和李丽质不约而同的转身看过去。
　　这种歌声大唐可没有，长孙皇后也没有听到过。
　　“这是谁教兕子的？”长孙皇后看向李丽质。
　　“我也不知道，这是第一次听到啊！”李丽质也没有听过这样的唱法。
　　这和大唐的唱曲完全不一样。
　　词李丽质和长孙皇后也不是很理解。
　　母女两个都是一脸问号。
　　很快李丽质就明白了，应该是去萧然那边学的。
　　只是现在李丽质还不能说萧然的事情。
　　“兕子，来阿娘这里！”长孙皇后招手。
　　“阿娘窝来啦~”
　　小公主屁颠屁颠跑过来，狗子也跟着跑。
　　小公主直接扑进长孙皇后怀里，“嘻嘻~”
　　“兕子，刚才的歌谁教你的？”
　　李丽质连忙提醒，“就是刚才唱的什么喜羊羊，美羊羊的，这是哪里学的？”
　　小公主机智的大眼睛滴溜溜乱转，“系羊羊教窝哒~”
　　“羊羊是谁？”长孙皇后继续问道。
　　“系懒羊羊~就系懒羊羊~”
　　“懒羊羊？？？”长孙皇后和李丽质都没有听说过这样奇怪的名字。
　　“嗯呐~就系懒羊羊~”
　　“懒羊羊？是谁？”李丽质心说萧然不会叫懒羊羊吧？
　　“就系懒羊羊鸭~”小公主伸出小手指了指头发，“系粑粑~”
　　“懒羊羊系粑粑~”
　　越问李丽质和长孙皇后就越蒙蔽。
　　最后两个人索性就不问了。
　　......
　　即墨古城
　　萧然去了服装市场，挑选了不少羽绒服和毛衣。
　　和之前的保暖内衣一样，什么价位的都来点，送过去让李丽质看看。
　　相比起保暖内衣，羽绒服就贵很多。
　　萧然也买了不少，这么多东西肯定要找人帮忙。
　　上一次帮忙的大哥无疑是最好的选择。
　　萧然拿出名片拨通电话。
　　对方很爽快答应了。
　　萧然也没有忘记之前的事情，给李丽质准备点破风鸭。
　　萧然一下子准备了十几个不一样的。
　　挑选了一个精美的礼盒，把破风鸭放进去。
　　“应该会很喜欢吧！”萧然笑了笑。
　　没想到会送这种东西给女孩！
　　......
　　临近中午，尚食局送来了御膳。
　　之前李丽质觉得尚食局的饭菜其实不错，但是自从吃了萧然准备的饭菜，感觉尚食局的饭菜就不太好了。
　　“娘娘，准备好了！”红袖说道。
　　李丽质扶长孙皇后起身，“阿娘！”
　　在案桌前坐下，李丽质喊了一声，“兕子，吃饭！”
　　“七饭饭~”小公主跑到李丽质旁边，“阿姐~阿拉也要七饭饭~”
　　“汪汪汪！”
　　“玉舒去准备，你知道怎么做的。”李丽质吩咐道。
　　“是殿下！”
　　“七肉肉~”小公主看到案桌上的水煮羊肉了。
　　“吃羊肉！”李丽质拿起筷子。
　　“嗯~”小公主一下子皱起眉头，“系羊羊~”
　　“阿姐真讨厌~”
　　“呜呜~”
　　小公主突然哭起来。
　　长孙皇后李丽质几人都有点不知所措。
　　“兕子，这是怎么了？你之前不是很喜欢吃吗？”
　　长孙皇后抱着小公主，小丫头哭的很伤心。
　　“不要七羊羊~羊羊辣么可爱~”
　　“呜呜~”
　　“之前不是好好的吗？”李丽质百思不得其解。
　　“好好好，不吃了，红袖撤下去！”长孙皇后指了指案桌上的水煮羊肉。
　　“是娘娘！”
　　“阿娘~”小公主眼泪汪汪的看着长孙皇后，“羊羊系不系西啦~”
　　“没有没有！”李丽质连忙摇头，“没有死，没有死！”
　　“阿姐骗银~明明就系西啦~窝都看到又又啦~”
