第137章 李丽质生病了！

　　“这个不是你说的羊羊！”长孙皇后慢慢的好像也明白了什么。
　　之前小公主说起喜羊羊懒羊羊，是满心欢喜。
　　突然看到羊肉这样，好像也说得过去。
　　“这个不一样的。”李丽质给小公主擦了擦眼泪，“这个不一样。”
　　李丽质找机会得问问萧然，到底是怎么回事。
　　“没事了，吃饭吧！”长孙皇后笑了笑，抱起小公主。
　　小公主慢慢的也就不闹了。
　　抱着胡麻饼啃起来，之前的不愉快，因为吃饭很快就遗忘了。
　　......
　　萧然也带着一堆东西回到家里，全部搬到卧室里面。
　　看了看手机监控，没有看到其他人。
　　萧然就把羽绒服和毛衣全部推过去。
　　动静不大，青岚也没有听到。
　　全部送过去，就剩下了萧然准备的礼盒。
　　礼盒萧然想亲自给李丽质。
　　现在李丽质和小公主没有回来，萧然也就没有过去，过去也没有意义。
　　萧然想去大唐是因为小公主和李丽质，两个人都不在，那就不想去了。
　　躺在床上刷起短视频来...
　　立政殿
　　吃完饭也得回去了，小公主开始犯困了。
　　李丽质感觉自己不太对劲，好像有点没有精气神。
　　也开始犯困，李丽质意识到自己可能是刚才着凉了。
　　但是不想长孙皇后知道，“阿娘，我和兕子回去了！”
　　“在这里午睡也行，等一下你阿爷也想看看卡丁车。”长孙皇后指了指。
　　小公主困的很也没有反对，现在就想睡觉。
　　“先回去一趟，等一下或许得送羽绒服过来，可能到了。”
　　听到李丽质说这个，长孙皇后心里就明白了，“那也行，红袖拿兕子的东西过来。”
　　“是娘娘！”红袖把头盔围脖送过来。
　　给小公主和李丽质穿上，玉舒抱着小公主上了副驾驶。
　　“阿娘，我们先回去了！”
　　长孙皇后点点头，“好，慢一点。”
　　李丽质开着卡丁车离开，直接去了小公主的宫殿。
　　没有小公主，青岚是闲的，但是也无聊。
　　青岚更希望陪着小公主狗子和猫咪，这样有趣些。
　　“殿下！”看到李丽质带着小公主回来了，青岚也高兴。
　　“青岚，听到动静了没有？”李丽质掀开面罩。
　　“殿下，没有听到。”李丽质停下卡丁车，看了看小公主已经睡着了。
　　李丽质抱着小公主进入内殿，青岚玉舒没有跟着去。
　　进入内殿李丽质就看到一堆东西了。
　　萧然的效率，从来没有让李丽质失望过。
　　李丽质笑了笑，抱着小公主走到床榻旁边。
　　给小公主把头盔围脖取下来。
　　让小公主睡下。
　　李丽质这才看向地上的一堆羽绒服上。
　　萧然和之前一样标好价格了，李丽质看到就明白了。
　　李丽质觉得很不舒服，头疼的有点厉害，伸手摸了摸，还发烧了。
　　李丽质走出内殿，“青岚玉舒，去整理一下东西。”
　　“是殿下！”
　　玉舒走到李丽质旁边，看到李丽质脸色不太对劲，“殿下，你是不是不舒服？”
　　“无妨，整理好东西，我们先回去吧！”李丽质现在觉得确实难受。
　　“殿下，要不要先去叫御医来看看。”
　　玉舒很上心。
　　“不必，只是之前着凉了而已，内殿之前的药还有，你去熬一下，对了别让阿娘知道，知道肯定要多想。”李丽质不忘嘱咐玉舒。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　青岚和玉舒把羽绒服和毛衣整理好，李丽质说道：“青岚，照看好兕子。”
　　“是殿下！”
　　李丽质这才带着玉舒离开，回到自己内殿，李丽质觉得很不舒服，早些睡下了。
　　玉舒准备药回来的时候，李丽质都睡着了。
　　“殿下，殿下，你起来喝药！”玉舒轻轻叫醒李丽质。
　　“好！”李丽质说话都是有气无力的。
　　“殿下，要不然找御医来看看吧！”
　　“睡一觉就好了，没必要找御医，找御医阿娘她们要多想了，我这个不严重，睡一觉起来就好了。”
　　“殿下，你等一下，奴婢去拿热水袋。”
　　“好！”
　　等玉舒准备好热水袋回到床榻旁边的时候，李丽质又睡着了。
　　李丽质都交代了不让说，玉舒也无能为力。
　　只能听李丽质的，轻轻把热水袋放在李丽质怀里抱着。
　　伸手摸了摸李丽质的额头，“有点烫啊！”
　　玉舒不敢离开，一直守着李丽质。
　　......
　　卧室刷短视频的萧然，也不知道什么时候睡过去了。
　　再次醒来的时候，已经是下午时分。
　　打开手机看了看监控，内殿里面小公主带着狗子玩。
　　玉舒抱着猫咪。
　　羽绒服和毛衣整理了一下，摆放的很整齐。
　　“怎么就睡着了！”萧然喃喃自语，起身去卫生间洗了把脸。
　　回到卧室看了看手机，小公主依旧很高兴，和之前一样。
　　狗子的存在，小公主确实多了很多乐趣。
　　小公主和狗子都在，内殿就不会安静，也不会太无趣。
　　萧然得见李丽质，还得把礼物送给李丽质。
　　肯定要主动邀约的。
　　萧然拿起马克笔在A4纸上写下：娘子，有事相商！
　　折叠成纸飞机，萧然直接扔过去。
　　“系给阿姐哒~”小公主指了指，跑过去捡起来。
　　青岚也连忙起身走过去，“殿下，奴婢送过去吧！”
　　小公主摇摇头，“窝也要去~”
　　这里距离李丽质的宫殿不远，青岚看了看不远处的头盔围脖，觉得穿好这些也不冷。
　　“好，但是殿下要穿好衣服才行，外面很冷。”
　　“嗯呐~”小公主想去看看李丽质，把东西亲自送过去。
　　监控里面的萧然看到这一幕笑了笑。
　　青岚给小公主穿好衣服，带着小公主离开内殿，跟着一起离开的还有狗子。
　　猫咪慵懒在趴在床榻上不想动弹。
　　青岚和小公主很快到了李丽质的宫殿，青岚敲了敲门。
　　玉舒开门看到青岚，小公主太矮了，没有注意。
　　看到门打开，小公主带着狗子就往里面走，“阿姐~窝来啦~”
　　“青岚怎么过来了？”玉舒问道。
　　“有殿下的东西，小殿下要送过来。”青岚解释。
　　青岚和玉舒说话的功夫，小公主已经进入内殿了。
