第138章 萧然套路小公主！

　　玉舒这才连忙转身跟着小公主过去。
　　小公主拿着纸飞机进入内殿，看到床榻上的李丽质。
　　“阿姐~”
　　李丽质脸色略显苍白，看起来有点虚弱。
　　“兕子，你怎么过来了？”
　　李丽质是真没想到小公主会来。
　　“阿姐尼不舒服鸭~”小公主踮起脚尖伸出小手摸了摸李丽质的额头。
　　“烫烫~阿姐系不系难受受~”
　　“阿姐没事，兕子怎么过来了？”李丽质看向后面的青岚。
　　“殿下，有你的东西，小殿下要亲自送过来。”青岚指了指小公主手里的纸飞机。
　　李丽质露出了一个勉强的微笑，“兕子，给阿姐看看。”
　　“嗯呐~”小公主乖巧的把纸飞机递给李丽质。
　　李丽质打开纸飞机看到萧然的邀约，现在李丽质不方便去。
　　有点难受！
　　现在这个样子也不方便见萧然。
　　李丽质看了看玉舒，“拿笔墨来！”
　　青岚和玉舒准备了笔墨，两个人轻轻把案桌抬起来，这样李丽质方便写字。
　　李丽质写好，折叠后交给小公主。
　　“兕子，你知道怎么做吧？”
　　小公主接过纸飞机，“阿姐窝几道~”
　　“青岚带兕子回去，你在大厅等兕子一炷香的时间。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　小公主看着李丽质的样子，也知道李丽质不舒服。
　　“阿姐~尼系不系要七药药鸭~”
　　“阿姐吃过了，很快就好了！”李丽质笑了笑。
　　小公主年纪小，但是看得出来自己阿姐不舒服。
　　“七药药~”
　　“嗯，阿姐吃过了。”李丽质摆摆手，让青岚和玉舒回避。
　　等两个人走开，李丽质这才看向小公主说道：“兕子，阿姐不舒服的事情，别告诉小郎君好不好？等阿姐好了，带你玩车车！”
　　李丽质不想萧然知道，萧然的性格李丽质很清楚。
　　萧然要是知道肯定要帮忙，准备药是肯定的。
　　李丽质不想在这件事上欠萧然人情。
　　李丽质觉得这是小毛病，不想麻烦萧然。
　　等长孙皇后需要的时候才好开口找萧然帮忙。
　　“嗯呐~”小公主很愉快的答应了。
　　“兕子真棒，回去吧！”
　　“嗯呐~”
　　看到小公主离开的北影，李丽质笑了笑。
　　李丽质没想到，会不小心着凉。
　　青岚带着小公主回到宫殿，按照李丽质说的，青岚没有跟着小公主进去。
　　让小公主自己先回到内殿里面。
　　萧然一直等着小公主，看到小公主带着狗子出现，没有其他人萧然就出现在内殿了。
　　“明达！”
　　“嘻嘻~小囊君~”小公主小跑过去。
　　“呐~这系阿姐给小囊君哒~”
　　“明达真棒！”萧然接过纸飞机，直接打开看了看。
　　“有事走不开，暂时见不了！”萧然没想到会是这种回复。
　　理论上来说不应该，李丽质比萧然还着急才是。
　　萧然看着小公主笑了笑，“兕子，阿姐怎么了？”
　　小公主摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　听到小公主的这个回答，萧然就知道，肯定是有什么问题。
　　而且小公主肯定是知道的。
　　没想到小丫头把这招用在萧然身上来了。
　　“明达，告诉哥哥好不好，哥哥给你好吃的。”
　　对小吃货来说，这个应该是很难拒绝的。
　　“真哒~”小公主露出喜色。
　　“可以给兕子甜甜的糕点，还有很多很多肉肉，告诉哥哥好不好？”
　　小公主咽了咽口水，确实很心动了。
　　“嘻嘻~可系窝布吉岛鸭~”
　　小公主一脸天真无邪。
　　萧然没想到小公主不好套路，自己低估这个小丫头了。
　　小公主太聪明了，不好骗啊！
　　“明达，告诉哥哥，带你看喜羊羊好不好？”
　　萧然继续给出诱惑。
　　小公主确实很心动，“阿姐不让窝嗦~”
　　小公主也很实在。
　　但是萧然也明白了，李丽质真的有什么事情瞒着自己。
　　“明达，告诉哥哥，哥哥再给你买个漂亮的车车好不好？”
　　“真哒~”小公主再也忍不住了。
　　“嗯，哥哥不骗明达的。”
　　小公主笑了笑，“阿姐不舒服~难受受~”
　　说起李丽质不舒服，小公主也不高兴。
　　小公主知道那种感觉不好受。
　　“阿姐生病了？”
　　小公主点点头，“嗯呐~小囊君能不能给窝药药~窝要给阿姐七~”
　　“阿姐七药药就不难受受了~”
　　“好！”萧然伸手揉了揉小公主的脑袋。
　　这个小丫头年纪小，但是懂事的让人心疼。
　　“明达等着，哥哥去给你找药好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然回到卧室，心里思索起来。
　　李丽质应该多半是感冒发烧之类的，小公主也不知道。
　　能说这些小公主已经很了不起了，萧然不能奢求太多，小公主还不到两岁。
　　萧然找了一下，之前买来很多常用药。
　　觉得小公主和长孙皇后用得上。
　　多准备了一些，没想到给李丽质用。
　　萧然得送过去才行。
　　过去看看李丽质的情况，再决定吃什么药合适。
　　自己从小公主的宫殿去找李丽质，肯定被其他人看到。
　　这个时间很多公主都睡下了，但是青岚和玉舒没办法避开。
　　萧然仔细想了想，青岚玉舒对李丽质言听计从的，肯定不会乱说。
　　以后和李丽质走动频繁，被发现也是早晚的事情。
　　青岚玉舒知道也好，知道了也能帮帮忙。
　　李丽质再怎么说也是公主，什么事都亲力亲为也说不过去。
　　萧然带上一堆药品，穿上羽绒服，戴上头盔围脖。
　　萧然看了看小公主的内殿，只有小公主，小公主还在眼巴巴的看着铜镜。
　　等萧然找药去救治李丽质。
　　小公主觉得萧然肯定有办法，相信萧然，觉得萧然是无所不能的。
　　“嘻嘻~小囊君~”
　　跳下梳妆台，萧然抱着小公主，“明达，我们去看看阿姐好不好？”
　　“嗯呐~”小公主很高兴，觉得萧然出手，李丽质肯定药到病除。
　　萧然抱着小公主往外走，萧然不认识路，小公主应该是认识的。
　　在内殿外面等了许久的青岚准备进去看看，推开门看到萧然抱着小公主。
　　青岚一下子愣住了，之前看到在卡丁车上，现在青岚没有太惊讶。
　　“我没有恶意，别担心！”
　　小公主也连忙说道：“小囊君给阿姐送药药哒~”
