第139章 给李丽质测体温！

　　萧然点点头，“对，我就是来送药的，带我过去吧！”
　　青岚有点不知所措，不知道怎么办才好。
　　“小囊君窝带尼去~”小公主勇敢的站出来了。
　　“不会有事的，我和长乐公主也有几面之缘。”萧然也说道。
　　“好！小郎君随我来。”青岚之前没见过萧然，但是心里也有数。
　　“等一下，给明达戴上头盔围脖吧！”萧然也怕小公主着凉。
　　现在很冷。
　　“好！”青岚去把小公主的头盔围脖再次拿过来。
　　萧然给小公主穿戴好，抱着小公主出了内殿。
　　“青岚娘子劳烦你带路。”
　　“小郎君，请跟我来！”青岚带着萧然去找李丽质。
　　敲了敲李丽质的宫殿门，玉舒打开门。
　　看到青岚来有点不解，怎么又回来了，看到旁边的萧然玉舒也是一惊。
　　这个羽绒服和头盔玉舒还记得。
　　这是内殿里面的神秘人！
　　“玉舒，小郎君给殿下送药的。”青岚主动开口说道。
　　“给阿姐七药药~”小公主比划了几下。
　　“好！”玉舒点点头，“小郎君请！”
　　玉舒知道李丽质和萧然关系应该是很熟的，现在的李丽质确实需要萧然的帮忙。
　　青岚和玉舒能这样领着萧然过去，主要是小公主的存在。
　　最近李丽质一直接触萧然，青岚玉舒心里多多少少都明白。
　　萧然进入李丽质的宫殿。
　　作为嫡长女，李丽质的宫殿也很朴素，没有太多装饰品。
　　简简单单的，别有一番味道。
　　内殿里面，李丽质在床榻上迷迷糊糊的。
　　萧然抱着小公主走过去，看到床榻上的李丽质。
　　萧然轻轻放下小公主，“玉舒娘子，去端杯热水来。”
　　“嗯，好，我这就去。”玉舒看了看青岚，让青岚盯着点。
　　不是不放心萧然，而是让青岚帮帮忙。
　　萧然伸手摸了摸李丽质额头，烧的很厉害。
　　感觉到有人触摸自己，李丽质缓缓睁开眼。
　　难受的睡不着，一直是迷迷糊糊的状态。
　　李丽质看到一个熟悉的身影，萧然也把面罩推上去。
　　“嗯？？？”李丽质看到萧然觉得是自己幻觉了，萧然怎么可能出现在这里。
　　缓缓闭上眼，心里还有点不好意思。
　　怎么出现这种幻觉呢！
　　自己怎么能想异性呢！
　　心里却默默想着：小郎君在应该病好的很快吧！就像兕子一样，出去一趟回来就痊愈了，真厉害啊！
　　李丽质不想欠萧然人情，但是心里也渴望自己也有这种待遇。
　　现在头痛欲裂，浑身不舒服。
　　“阿姐~”
　　小公主奶声奶气的声音在李丽质耳边回响。
　　“娘子！”萧然也喊了一声。
　　我这是做梦？还是幻觉？
　　烧的迷迷糊糊的，李丽质都分不清了。
　　萧然抱着小公主坐在床榻边缘。
　　小公主轻轻推了李丽质一下，“阿姐~阿姐七药药啦~”
　　“尼看小囊君来啦~”
　　“尼七药药就不难受受啦~”
　　好像不是梦境，小公主的声音很真实。
　　李丽质也感觉到有人推自己。
　　这才缓缓睁开眼，看到床榻旁边的萧然。
　　“小郎君！”李丽质不太自信，觉得萧然不会出现在这里。
　　“娘子，是我！”萧然的声音响起。
　　李丽质一下子清醒很多，露出诧异神情，“小郎君...真的是你？不是做梦？”
　　“不系~阿姐小囊君来啦~”小公主连忙说道。
　　李丽质反应过来，知道不是幻觉也不是梦境，就想坐起来。
　　萧然轻轻按住李丽质肩膀，“娘子，躺好就行。”
　　李丽质穿着萧然准备的白色保暖内衣。
　　怀里还有热水袋，盖上被子不冷。
　　“小郎君，你怎么来了？”李丽质声音都沙哑了。
　　“娘子，怎么严重成这样了？”萧然看得出来，李丽质这个感冒很严重。
　　“还好...”李丽质笑了笑，心情很复杂。
　　李丽质看了看小公主，小公主有点心虚，连忙低下头。
　　毕竟答应的好好的，就把自己阿姐卖了。
　　“系小囊君要来给阿姐七药药哒~”小公主试图狡辩。
　　“你这小丫头，不是答应阿姐不说吗？”
　　“系小囊君要来哒~”小公主戳了戳手指，有点心虚，感觉做了亏心事。
　　“小囊君说再给窝买车车~”小公主小声嘀咕。
　　小公主的样子把萧然和李丽质都逗笑了。
　　“明达开始不肯说，我问了很久才说的，这件事赖我。”萧然揉了揉小公主脑袋，让小公主别多想。
　　“嘻嘻~”小公主趴在李丽质被子上，“阿姐窝错啦~”
　　小公主也知道自己食言了，给李丽质道歉。
　　李丽质自然是不可能和小公主计较的，伸手轻轻在小公主琼鼻上刮了一下。
　　“你这小丫头！”
　　“娘子，是不是头疼的厉害？”萧然得办正事了。
　　“嗯，有点疼。”李丽质如实说道。
　　萧然拿出体温计甩了一下，转身递给青岚，“放在娘子腋下！”
　　青岚接过体温计，有点不知所措，看了看李丽质。
　　“听小郎君的就行。”李丽质相信萧然。
　　“是殿下！”
　　萧然起身背对李丽质，得先测试一下李丽质的体温，严重的话得去医院。
　　不严重可以吃药。
　　“小郎君，可以了！”青岚说道。
　　玉舒也准备热水回来了！
　　“小郎君，热水。”
　　“嗯，先放旁边吧！”萧然指了指。
　　“小郎君，刚才的是何物？”李丽质感觉有点冰凉。
　　“那是体温计，测体温的，看看烧的程度如何。”
　　李丽质还是第一次听到这种说法，“温度还能测试？”
　　“自然是可以的，比如冰水混合状态是零度，结冰了就是零下，正常情况下水沸腾是一百摄氏度，人的正常体温在三十七摄氏度左右。”
　　李丽质颇为惊讶，又涨知识了。
　　“没想到还有这种说法...”李丽质把萧然说的这些记在心里。
　　“类似的东西，其实很早就有了，只是不太准确。”
　　“很早？是什么时候？”李丽质好奇。
　　“先秦时期就有了！”
　　“先秦时期？”李丽质突然意识到一个问题，“小郎君知道先秦时期？和我知道的先秦时期一样吧？”
　　萧然现在不想说这个问题的，但是李丽质发现了。
　　“应该...或许是一样的吧！”
　　李丽质摆摆手，“青岚，玉舒你们先出去！”
