第13章 小公主哭的很伤心！

　　李淳风离开，太监会把情况告诉太极殿的李世民。
　　至于长孙皇后那边，李丽质会去。
　　离开前，李丽质仔仔细细的把宫殿里面看了一遍。
　　之前张阿难找的三波人，基本上是地毯式搜查，但是没有发现异常。
　　李丽质前前后后也看了两次，同样没有问题。
　　“玉舒，去立政殿！”李丽质也没有再查看，确实没问题啊！
　　“是殿下！”
　　立政殿里面因为两个小丫头的缘故，多了欢声笑语。
　　气氛都活跃起来了。
　　长孙皇后悠闲的在火炉旁边看书，时不时看看小公主。
　　李丽质带着玉舒，进入立政殿。
　　看到李丽质来，小公主跑过去抱着李丽质的腿，“阿姐~”
　　小公主好像不是很高兴，之前明明好好的。
　　“兕子，怎么了？”李丽质抱起小公主。
　　小公主有点委屈，“好七的~不脆脆了~”
　　小公主莫名其妙的一句话，李丽质一脸的问号。
　　“嗯？”李丽质完全不明白。
　　小公主委屈的不行，“不脆脆了~呜呜~”
　　说着小公主就哭起来。
　　这让李丽质不知所措，好端端的怎么就哭了。
　　“兕子，怎么了？”李丽质看向长孙皇后，“阿娘，这是怎么回事？”
　　小公主哭的很伤心，就像是受了什么天大的委屈。
　　“之前那个不知道怎么回事，不脆了，兕子很伤心。”长孙皇后无奈指了指爆米花的位置。
　　“不脆了？会不会是放坏了？”李丽质抱着小公主在长孙皇后旁边跪坐下。
　　“就系坏啦~呜呜~”小公主越想越伤心。
　　对于一个小吃货来说，最残忍的就是舍不得吃的东西放坏了！
　　“没有坏的，兕子乖，不哭了！”长孙皇后拿起手帕给小公主擦眼泪。
　　城阳公主去把爆米花抱过来，“兕子，没有坏呢！还是甜甜的，香香的。”
　　看到小公主哭，城阳公主也不开心。
　　李丽质拿起一颗爆米花尝了尝，香味不如之前了，还是很甜，但是真的不脆了。
　　比起昨天来差很多。
　　怪不得小公主哭的如此伤心。
　　“兕子，挺好吃的，没事的。”李丽质拿起爆米花喂给小公主，“你尝尝，还是很甜啊！”
　　小公主没有拒绝，吃着爆米花含糊不清的说道：“不好七了~呜呜~”
　　城阳公主伸出小手给小公主擦眼泪，“兕子，不哭了。”
　　“挺好吃的，现在也是甜甜的，挺香的呢！”李丽质连忙安慰小公主。
　　但是小公主还是哭的很伤心，毕竟这还是一个不到两岁的小孩子。
　　这样也是正常的。
　　“不哭，等一下可以回去了！”
　　听到李丽质的话，小公主一下子就不哭了。
　　变脸是真快。
　　“真哒~”泪眼汪汪的看着李丽质。
　　“嗯，不能哭，等一下就可以回去了。”李丽质没想到小公主这么想回去。
　　小公主连忙点点头，“好~窝不哭~”
　　还不忘自己擦了擦脸上的泪水。
　　“李长史看了？”长孙皇后猜到了情况。
　　“嗯，他说没有问题，是风水宝地，这么多人看了，都没有发现异常，想来是没问题的。”
　　李丽质也不知道怎么回事。
　　“那行吧！等一下让兕子回去。”长孙皇后也放心了。
　　“好！”
　　听到长孙皇后也这样说，小公主就高兴了，爆米花不好吃的悲伤也没有了。
　　一下子转悲为喜。
　　“快吃了吧！以后可能会坏了！”李丽质指了指爆米花。
　　小公主伸出小手抓起来喂给城阳公主。
　　两个小丫头倒是吃的开心。
　　本来挺好吃的，放坏了就可惜了。
　　这种东西以后别说吃了，可能见都见不到。
　　“等一下用膳之后，丽质你送明达回去吧！”
　　“是阿娘！”
　　小公主喜欢自己住，那就成全小公主。
　　偶尔在立政殿没问题，养成习惯不太好。
　　小公主也需要独立。
　　刚刚还哭的很伤心，几句话的功夫，又发出笑声。
　　两个小丫头你追我赶的，不亦乐乎。
　　中午吃完饭，小公主也如愿以偿的回到自己的宫殿。
　　青岚抱着小公主下了马车。
　　小公主来的路上还是包裹的很严实。
　　到了内殿里面，这才取下身上的长袍。
　　再次回来的小公主很兴奋，看向梳妆台的方向。
　　主要是梳妆台上面的铜镜。
　　“这里没有什么问题的，别多想，照看好兕子。”李丽质嘱咐了青岚一句。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质蹲下，“兕子，阿姐走了，明日再来看你。”
　　“好~”小公主凑到李丽质脸上，“mua~”
　　亲了李丽质一口。
　　李丽质笑了笑，这才离开了内殿。
　　......
　　即墨古城
　　萧然早上码字早，中午差不多写完了。
　　不想存稿，也不想加更，直接开始刷短视频。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起，萧然如遭雷击。
　　一下子身体都僵住了。
　　“咚咚咚！”
　　萧然四处张望，没有发现什么异常。
　　这个声音不在卧室。
　　小心翼翼从床上下来，本以为正常了，没想到又开始了。
　　刚刚下床，听到开门声。
　　紧接着关门声响起，这让萧然又惊又恐。
　　“萧然！在家吗？”姚心怡的声音传来。
　　萧然松了口气，打开卧室的门，“姐，你怎么过来了？”
　　来人不是别人，是萧然为数不多的熟人，房东姚心怡。
　　姚心怡是成熟的美妇人，穿着一袭露肩长裙，肌肤如雪，锁骨精致，微微一笑，散发出令人心动的性感魅力。
　　她的嘴唇涂着淡雅的口红，微微上翘的嘴角带着一丝妩媚，成熟而性感的气息扑面而来。
　　一颦一笑都充满了成熟的韵味，身姿妖娆，性感妩媚，萧然一般不会长时间直视。
　　成熟的她，穿着时尚而大胆，展现出完美的身材比例，散发出无尽的性感与自信。
　　“怎么来了？这不是不放心呢？一会儿拨浪鼓，一会儿奶茶被喝了，一会儿你爆米花不见了...”姚心怡颇为无奈。
　　“你这小家伙，找点靠谱的借口也行，姐来了，你说吧！”姚心怡在沙发上坐下，“倒底是怎么回事？”
　　很明显，姚心怡应该是误会了什么。
