第140章 李丽质的药！

　　青岚和玉舒也习惯了，两个人微微一礼，退出内殿。
　　“小郎君，你又是如何得知呢？”李丽质好奇这个问题。
　　“看到资料了啊！”萧然说的资料是网上资料，和李丽质想象中的不一样。
　　李丽质看着萧然，知道萧然避开了自己想知道的，说了其他的。
　　李丽质也就没有再问。
　　萧然不愿意说，问也没用。
　　李丽质点点头，“吕不韦的吕氏春秋有云：见瓶水之冰，而知天下之寒、鱼鳖之藏也。”
　　“小郎君是不是有点体温计的意思？”
　　萧然点点头，“早在先秦时期就已出现了一种可以观察温度变化的瓶子，瓶子中装上水，如果水结冰了，气温即低于零下，进入寒冬，如果冰融化，则气温回升，这是体温计的雏形。”
　　“了不起的智慧！”李丽质由衷说道。
　　“这倒是！”
　　“小郎君需要多久才可以？”
　　“快了等一下，娘子拿出来就行。”
　　看到李丽质要拿体温计，萧然转身看向另一边，总不能盯着人家看。
　　小公主好奇的看着李丽质从衣服里面拿出温度计。
　　“阿姐~给窝~”
　　小公主好奇的接过体温计，“小囊君~呐~”
　　萧然接过小公主递来的体温计，凑近看了看，“三十七点五，还好不算太严重。”
　　小公主觉得很厉害，接过体温计，凑近看了看。
　　水汪汪的大眼睛直勾勾看着体温计上面的刻度，小丫头再看也不明白。
　　“兕子，你能看懂啊？”李丽质笑了笑。
　　“山四期~”
　　小公主假装自己看懂了。
　　萧然笑了笑，“娘子你发烧我给你拿点退烧药，还有治疗嗓子的，还有就是头痛的，布洛芬是止痛的。”
　　布洛芬李丽质不陌生。
　　之前长孙皇后也吃过。
　　“好！”李丽质拿起布洛芬，“小郎君，这个是不是很贵？”
　　“三十多块一盒，不算贵啊！”萧然把药倒出来，端起水杯。
　　还冲了一包板蓝根！
　　听到萧然说不贵，李丽质很想多准备点。
　　这些是大唐没有的，这种东西很珍贵。
　　是无价的，在大唐有钱都买不到。
　　“娘子，来喝药。”
　　李丽质现在坐起来都费劲，萧然扶着李丽质坐起来。
　　“好！”李丽质觉得不好意思，难为情。
　　但是心里又感觉不错，美滋滋的。
　　生病的时候，容易产生无助感，更渴望有人陪着自己，照顾自己。
　　同样的，这也是增进彼此关系的好机会。
　　看着李丽质吃药，小公主有点馋，也想尝尝。
　　“阿姐~系不系很好七鸭~”
　　相比起大唐的草药，这些要确实好很多。
　　至少不会觉得太苦，味道也不会太上头。
　　“你这小丫头，你还尝尝啊！”李丽质颇为无奈。
　　“嘿嘿~”小公主露出傻笑，很明显是想尝尝的。
　　“明达，药不能乱吃，吃了会难受的。”萧然可不敢开这个头。
　　哪怕板蓝根喝点没事，也不行。
　　萧然搀扶着李丽质躺下，“娘子，要不然你去兕子那边，能方便些。”
　　“小郎君，不用了，不用麻烦你了！”
　　女孩子矜持，觉得不好意思。
　　“没事的，这样能好的快一些。”
　　听到好的快一些，李丽质也就答应了。
　　“我去开车过来！”
　　“窝也去~”听到开卡丁车，小公主肯定要去凑热闹的。
　　“行！”萧然抱起小公主，“娘子，很快回来。”
　　“好！”
　　萧然走出内殿，“两位娘子，给殿下更衣，戴上头盔，等一下去明达那边！”
　　“坐车车~”小公主挥舞小手比划了一下。
　　“好，小郎君放心，我们这就准备。”玉舒带着青岚回到内殿。
　　“殿下，奴婢给你更衣。”玉舒抱着羽绒服围脖过去。
　　“好！”李丽质也答应了。
　　不接受萧然的帮助，李丽质不知道自己什么时候才能好。
　　至于欠萧然的，以后慢慢还。
　　反正已经欠很多了，再多欠点也一样。
　　正所谓债多不压身！
　　萧然和小公主回到宫殿，准备开车去接李丽质过来。
　　听到动静，狗子也跑出来了！
　　“汪汪汪！”
　　“小囊君~阿拉也去~”小公主指了指。
　　“好！”
　　萧然把小公主放在副驾驶上，顺便把狗子也抱过去。
　　“明达，坐稳了，我们出发！”
　　“嗯呐~粗发咯~”
　　“汪汪汪！”
　　“嘻嘻~”
　　气氛二人组齐聚，那欢快的气氛一下子上来了！
　　萧然开着卡丁车再次去了李丽质的宫殿。
　　青岚在门口等着，给萧然开门。
　　直接到内殿，李丽质也换好衣服，全副武装状态。
　　萧然把卡丁车停在李丽质旁边，“娘子，上车！”
　　萧然起身，把狗子抱到后面，让李丽质抱着小公主坐副驾驶上。
　　“好！”
　　萧然带着李丽质和小公主离开，青岚和玉舒也连忙小跑跟上。
　　很快几人回到小公主的内殿里面。
　　萧然没有太主动，男女有别。
　　现在关系不到。
　　青岚玉舒搀扶着李丽质在小公主的床榻上躺下。
　　萧然指了指，“青岚娘子，有没有屏风，抬一个过来放在这里。”
　　床榻前面摆放一个屏风，李丽质就看不到铜镜了，也能保护一下李丽质的隐私。
　　小公主年纪小...隐私也小到可以忽略不计。
　　“玉舒，你知道在哪里吧？”李丽质开口说道。
　　“殿下奴婢知道的。”玉舒表示。
　　“外面冷，戴上手套去。”萧然手套给了青岚和玉舒。
　　这让两个人有点感动，“多谢小郎君！”
　　“娘子，现在感觉如何？”
　　“没有之前那般难受了，感觉有点困。”李丽质看起来很疲惫。
　　“困就睡吧！”
　　“好！”
　　小公主指了指，“阿姐抱多啦碎觉觉~”
　　“好！”李丽质把机器猫抱在怀里。
　　等青岚和玉舒回来的时候，李丽质都睡着了。
　　两个人很小心，怕惊扰李丽质休息。
　　萧然指了指，让青岚玉舒放下屏风。
　　“这里有我就行，你们去休息吧！”
　　青岚玉舒看了看李丽质，李丽质睡着了，也没办法给出指示。
　　让萧然照顾李丽质是不合适的。
　　但是两个人没办法反驳，之前看到萧然和李丽质关系明显是很熟悉的。
　　“小郎君，我们在外面有事你叫我们。”玉舒指了指内殿外面。
　　“好~”
