第141章 给李丽质补补！

　　立政殿
　　李世民回来没有看到李丽质，连忙询问长孙皇后：“丫头怎么说的？”
　　李世民好奇，凤阳阁那边的情况。
　　“之前来了，有个叫卡丁车的，很神奇。”
　　长孙皇后起身，拉着李世民坐下。
　　“神奇？”李世民也来兴趣了，“怎么个神奇法？”
　　长孙皇后拿起一张纸，纸上是长孙皇后画的卡丁车。
　　还有卡丁车上面戴头盔的李丽质和小公主。
　　甚至是小公主怀里的猫咪和后面的狗子都画出来了。
　　“啊？？？”
　　李世民也是一脸问号，“不是...这是何物？朕怎么未曾见过？”
　　“丽质说这叫卡丁车，不需要马拉，也能跑的很快，很神奇。”
　　“不是...皇后你等等...”李世民指着宣纸上的画，“你说这玩意能跑？”
　　“不仅仅能跑，而且很快，比人走快很多，丽质和兕子就是坐上面过来的。”
　　李世民也是一脸的不可置信，“不需要马匹拉？没有人推？跑的很快？”
　　“是这个意思吧？”
　　长孙皇后点点头，“没错，就是这样，丽质和兕子乘坐卡丁车过来，也是乘坐卡丁车回去的，之前在凤阳阁那边溜达了，很多人都看到了。”
　　“有意思！真是有意思，还有这种不可思议的事情。”
　　这个时代的人没办法理解这种现象。
　　神乎其技！
　　“朕得去看看！”李世民想感受一下卡丁车感觉。
　　“陛下，现在太晚了，以后再说吧！”长孙皇后笑了笑。
　　“卡丁车...卡丁车...好像也没有听说过啊！”
　　李世民印象中没有听说过这个。
　　“确实没有，兕子那边的东西我们不知道，不是很正常吗？”
　　“这倒是！真是越来越有趣了！”李世民指了指，“兕子和丽质头上怎么是圆圆的，兕子的还有东西。”
　　长孙皇后把破风鸭也画上了。
　　“这是头盔，戴着很舒服很暖和，前面是透明的材质，不知道是何物，兕子头顶的是鸭子。”
　　“这也是好东西啊！”
　　“确实是不可多得的好东西！”长孙皇后是亲自感受过了。
　　......
　　看到李丽质睡下，萧然小声问道：“明达，没有吃饭饭吧？”
　　“咩鸭~”
　　“哥哥过去准备吃的，你和哥哥去，还是在这里陪阿姐？”
　　小公主很兴奋表示，“窝要去~”
　　萧然那边明亮，现在晚上了，内殿昏暗。
　　萧然卧室还有电脑可以看动画片。
　　随即小公主想到了床榻上的李丽质，转身看了看，“窝陪阿姐~”
　　小丫头年纪小，但是很懂事。
　　“那好！”
　　萧然一个人离开了内殿，回到家里，想给小公主和李丽质准备点晚饭。
　　玉舒轻轻敲了敲内殿的门，“殿下！奴婢可以进来吗？”
　　听到敲门声，小公主看了看李丽质，屁颠屁颠跑过去。
　　“干嘛鸭~”
　　听到小公主的声音，玉舒轻轻推开门，“殿下，尚食局的饭菜来了，用膳了！”
　　“阿姐睡着啦~”小公主指了指床榻的方向。
　　玉舒看了看，萧然不知道去哪里了。
　　“殿下，小郎君在不在？”
　　小公主摇摇头，“不在鸭~”
　　“奴婢去问问殿下！”玉舒指了指。
　　“嗯呐~”
　　玉舒抱着小公主去了床榻旁边。
　　“殿下！”
　　李丽质缓缓睁开眼，“何事？”
　　“用膳了，尚食局送过来了！”
　　李丽质现在没有胃口，迷迷糊糊的也睡不着。
　　中午一直睡到下午了。
　　“我不吃了，照顾兕子吃就行。”
　　“窝不七~”小公主立刻表示。
　　“怎么不吃呢？”李丽质可得问问，小公主不吃饭可不是小事。
　　“小囊君说给准备好七哒~”小公主如实说道。
　　这样是合理的，李丽质也就不让小公主吃尚食局的饭菜了。
　　相比起萧然做的，尚食局的饭菜确实不行。
　　“青岚，玉舒你们吃就行，兕子等一下有其他的，我没有胃口。”
　　“殿下，要不要找御医看看。”玉舒不放心。
　　“没事，差不多了，吃过药了，之前的药什么效果你也是知道的。”
　　玉舒点点头，“是，奴婢明白了！”
　　“青岚你们两个在外面，有什么需要兕子会叫你们的。”李丽质不想青岚玉舒在内殿，影响萧然出现。
　　“好！”
　　青岚玉舒走出内殿，两个人开始吃饭了。
　　小公主拉着李丽质的手，“阿姐~还难受受鸭~”
　　“好很多了！”
　　“阿姐尼七不七棒棒糖~”小公主指了指超大号多啦a梦兜里面的棒棒糖。
　　小公主看到李丽质难受，想给李丽质吃。
　　之前小公主是舍不得吃的。
　　这么大，这么好看的棒棒糖，有点舍不得。
　　小公主能这样想，李丽质心里很高兴，“不用，阿姐不吃。”
　　李丽质也睡不着，也就陪着小公主说话。
　　萧然的饭菜也准备的差不多了。
　　考虑到李丽质不舒服，萧然特意准备了鱼汤豆腐补补，西红柿炒鸡蛋小公主和李丽质都喜欢，肯定要有。
　　还有小公主喜欢的红烧肉。
　　菜不多，差不多够吃了。
　　萧然看到内殿没有人，就把饭菜送到梳妆台上面。
　　听到有动静，小公主绕过屏风，“系小囊君~”
　　“明达！”
　　听到萧然来，李丽质也露出喜色。
　　“嗯呐~好香鸭~”
　　“系系红系~”
　　“对，西红柿，阿姐睡着没有？”萧然指了指屏风。
　　“咩鸭~”
　　“那准备吃饭吧！”
　　“嗯呐~”小公主有点迫不及待。
　　萧然把饭菜放到案桌上，又把案桌放到床榻旁边。
　　“娘子感觉如何？”
　　“好了很多，没有之前那般难受了。”
　　萧然伸手摸了一下李丽质的额头，“嗯，退烧了。”
　　这让李丽质有点不好意思，李丽质没有被其他异性这样触碰。
　　但是也没有说什么。
　　毕竟这是检查一下是不是发烧。
　　“头疼还厉害吗？”
　　“好很多了！”本来没有食欲的李丽质嗅到饭菜香味了，突然觉得有点饿。
　　“娘子，能起来吃饭吗？”
　　小公主连忙说道：“阿姐七饭饭~”
　　“系红系~”
　　“还有又又~”
　　小公主喜欢红烧肉软软糯糯的，还带点甜味。
　　红烧肉把小公主喜欢吃肉和喜欢吃甜完美结合在一起。
　　“我应该可以起来的。”
　　“我去叫两位娘子来更衣。”现在李丽质有点虚弱，自己更衣麻烦。
　　萧然倒是乐意，但是不会啊！
　　萧然打开内殿的门，看到青岚玉舒。
　　“小郎君，是不是有什么事情？”玉舒连忙起身。
　　“两位娘子，给殿下更衣。”
　　“好！”青岚和玉舒连忙进入内殿。
　　萧然在屏风后面等着，没有过去。
　　很快李丽质穿好衣服走出来了，虽然没有精气神，但是多了几分病态美！
