第142章 小公主神助攻！

　　“小郎君！”
　　李丽质的声音还有点沙哑。
　　“娘子，吃饭吧！”
　　“小郎君，你和兕子先吃，我交代玉舒点事情。”
　　“好！”
　　李丽质带着玉舒青岚走到一堆羽绒服毛衣旁边，“把这些给阿娘送过去，这些是给阿娘看价格的，后面会更多。”
　　不送去长孙皇后要多想。
　　“殿下，皇后娘娘问起来怎么说？”玉舒知道长孙皇后肯定会问的。
　　“就说兕子要我陪她玩，走不开。”
　　“好，奴婢记住了！”
　　青岚玉舒把羽绒服搬上马车一起离开凤阳阁。
　　李丽质这才回到屏风后面，小公主和萧然也没有吃。
　　“阿姐~尼快一点鸭~”
　　看到不能吃，对一个小吃货来说是一件很残忍的事情。
　　“小郎君兕子你们吃就行。”李丽质在案桌前坐下。
　　“小囊君不七~要等阿姐~”
　　“小囊君不七~窝也不七~”
　　“好了，我们吃饭吧！”萧然把筷子给李丽质。
　　小公主拿起自己的儿童筷子，“系红系~”
　　几天不吃，小公主有点怀念。
　　“娘子，这是鱼汤炖的豆腐很嫩，你尝尝。”
　　萧然拿起小碗给李丽质盛了一碗。
　　“好，多谢小郎君！”
　　李丽质看着雪白的鱼汤，也是食欲大增。
　　小公主夹起红烧肉，吃了肥的，“阿姐尼七瘦瘦哒~”
　　“好!”李丽质喜欢吃红烧肉，但是不想吃太肥的，觉得腻。
　　小公主却很喜欢。
　　“这汤好喝，真不错。”李丽质惊喜的说道。
　　小公主也看了看鱼汤，“窝也想喝~”
　　“明达也有！”萧然拿起另一个小碗给小公主也盛了一碗。
　　“小心烫！”萧然放在小公主面前。
　　“嗯呐~”小公主轻轻吹了吹。
　　“香香哒~”
　　习惯一个人点外卖，这种三个人一起吃饭的感觉，让萧然觉得格外温馨。
　　“小郎君，这些都是你做的吧！”
　　“对！”
　　“这厨艺，可真了不得，比皇宫御厨好太多了！”李丽质觉得御厨没办法和萧然相提并论。
　　“娘子，不是你想到哪样的，我做起来好吃是因为其他的很多因素，这些大唐没办法做到，理论上来说御厨的个人厨艺是比我强的。”
　　御厨是专业的，只是在大唐有局限性。
　　没有21世纪这么多调味品。
　　“是因为调味品？”李丽质想到了。
　　“没错，改天给娘子看看，调味品差的很多。”
　　不说其他的，盐的差距就很大。
　　大唐还是粗盐，又苦又涩的。
　　这种盐做菜，肯定是不如细盐的，加上味精和其他调味品，大唐御厨再厉害也没办法。
　　巧妇难为无米之炊！
　　“好！”李丽质对萧然那边的世界是越来越好奇了。
　　很想去看看，但是不好意思开口。
　　寻思把欠萧然的人情还一下再提个要求什么的，发现越欠越多。
　　现在没办法开口。
　　小公主不需要喂，自己可以吃的很开心。
　　......
　　立政殿
　　红袖走到火炉旁边，“陛下，娘娘玉舒和青岚送东西过来。”
　　“丽质来了？”李世民连忙询问。
　　“殿下没有，就玉舒青岚，说是送羽绒服。”
　　长孙皇后点点头，“好，安排人去帮忙，把东西全部搬进来吧！”
　　“是娘娘！”
　　很快一群宫女把羽绒服和毛衣送到内殿。
　　“玉舒，丽质那边是不是有事？”长孙皇后觉得李丽质不来不合理，正常来说李丽质肯定是要来的。
　　“回娘娘，殿下要陪着小殿下玩，走不开才没有来的。”玉舒连忙说道。
　　“也好！”
　　李世民拿起羽绒服，“这个感觉不错，这些是给谁的？”
　　长孙皇后不知道，看向玉舒，“丽质有没有说？”
　　“没有说给谁，这些是给娘娘看价格的，以后说是更多。”
　　李世民打开一件，“这个不错啊！大小也合适。”
　　李世民撕开试穿一下，“真轻啊！”
　　长孙皇后看了看包装袋上面的标价，一千多的！
　　“这个价格也不便宜。”
　　“质量也好，朕觉得很值！”
　　长孙皇后和李世民把羽绒服和毛衣都看了一遍。
　　对这些东西非常满意。
　　“好东西，这也太保暖了！”李世民穿上就不想脱下来。
　　“陛下穿这个刚刚好，以后陛下穿这套吧！”
　　“皇后这个虽然贵了点，其他人也得有。”李世民说的是子女。
　　都得安排上，这是好东西。
　　“好，臣妾会和丽质说的，其他人都有是可以做到的。”
　　李丽质现在能获得大量保暖物资，皇子公主的不是问题。
　　“好东西，就是贵了点啊！”李世民都觉得贵。
　　主要是这种兑换方式，对大唐非常不利。
　　“东西好，自然是贵的。”长孙皇后觉得可以接受。
　　“这倒是！”
　　......
　　小公主咕噜咕噜的把小碗里面的鱼汤全部喝完，小手擦了擦嘴。
　　萧然拿起纸巾给小公主擦了擦，每一次吃饭，萧然都会准备纸巾，“吃饱了没有！”
　　“饱饱啦~”
　　李丽质没有吃多少，喝的鱼汤比较多。
　　“娘子，你没有吃多少，再吃点吧！”
　　“已经吃饱了！”李丽质摇摇头，“吃不下了！”
　　“等一下吃药，早点休息，明天应该好很多。”
　　这些药对大唐的人效果很好，之前没吃过。
　　李丽质觉得这种被人关心被人照顾的感觉很好。
　　“娘子，等我一下！”
　　萧然要回去，李丽质也明白萧然的意思。
　　“我在这里等小郎君。”李丽质也强调一下，自己会在原地等着。
　　隔着屏风，李丽质也看不到。
　　萧然没有回卧室，而是站在梳妆台前面，直接探过身子去把化妆台上面的东西拿过来。
　　给李丽质的礼物。
　　还有一个暖壶。
　　萧然很快回到案桌前，看到萧然手里的东西，和狗子玩耍的小公主也凑过来，“小囊君~这系什么鸭~”
　　小公主是好奇宝宝！
　　看到没见过的东西，都想问问萧然。
　　“这是给阿姐的哦！”
　　“嗯？”李丽质有点意外，“给我的？”
　　“嗯，娘子看看喜不喜欢，就当是我看望娘子的礼物吧！希望娘子早点好起来！”
　　这是李丽质第二次收到萧然的礼物，之前的巧克力还完完整整的放着。
　　李丽质心里是喜欢的，但是觉得不好意思。
　　“阿姐尼快看看~”小公主接过盒子递给李丽质。
　　比李丽质还着急，小公主好奇里面是什么东西。
　　刚好缓解了李丽质尴尬的处境，不好意思接，还想客气一下的。
　　只能说小丫头神助攻！
