第143章 和李丽质道晚安！

　　都到手里了，李丽质再拒绝就显得矫情了。
　　“多谢小郎君！”李丽质心里默默想着，还得多加两个箱子啊！
　　“阿姐~尼快看看鸭~”
　　小公主比李丽质还着急。
　　“好！”
　　李丽质也很期待，萧然会给什么礼物。
　　小心翼翼打开礼盒，看到里面整整齐齐的破风鸭，还是不一样的。
　　李丽质看到破风鸭的时候脸上露出微笑，李丽质没想到萧然会送这个。
　　李丽质喜欢破风鸭没有说，但是萧然发现了。
　　这才是最难得的，说了给，和没有说自己给是两回事。
　　李丽质心里美滋滋的，自己的想法被发现了。
　　“哇~好多小鸭鸭~”
　　小公主拿起一个，看了看不远处自己的头盔。
　　突然觉得自己头盔不香了。
　　自己只有一个，而自己阿姐有一盒子都不一样。
　　“这么多！”李丽质看向萧然，一时间不知道说点什么了。
　　“我不知道娘子喜欢什么样的，就多买了几个不一样的。”
　　“都喜欢，都很可爱！”李丽质说的是真话。
　　“阿姐~”小公主拉着李丽质的胳膊，“给窝一个好不好鸭~”
　　“好好好，兕子挑选一个吧！”
　　得到李丽质的允许，小公主挑选一个戴链子的破风鸭，高兴拿到一边去玩了。
　　李丽质看向旁边的暖壶。
　　“小郎君，这是？”
　　“这个叫暖壶，烧开的水倒在里面保温，这样娘子和兕子喝热水方便。”
　　李丽质指了指暖壶，“能保温多久？”
　　“今天晚上倒进去，明早上肯定还是烫的。”
　　李丽质也觉得这样喝热水方便很多，夏天秋天喝凉水没事，冬天凉水有点难受，喝热水比较好。
　　“真是好东西，小郎君这暖壶是不是很贵？”
　　李丽质觉得要是便宜，给长孙皇后和其他人都准备上一个。
　　“这个不贵，便宜的几十块就可以买到了。”
　　李丽质一喜，这个价格比预想中低很多。
　　如果是方便购买，李丽质觉得可以多准备几个。
　　“那确实不贵啊！之前在书上看到铜温壶，那个也有保温效果，但是差很多，没办法和小郎君那个暖壶比。”
　　“铜温壶？这是什么时代的东西？”
　　李丽质笑着说道：“这是一种从战国到汉代存在的器物，具有细颈、大腹、圈底、小口的特点。”
　　“其中一些铜温壶还有长颈歪头或头部装饰为鸟形的特点。”
　　萧然摇摇头，“没有听说过。”
　　类似暖壶的东西宋朝之后出现的越来越多，保暖效果也越来越好。
　　宋朝之前，这种东西保暖效果有点感人。
　　宋朝的时候，利用两寸厚的空气层来保温，对热传播的认识以及保温条件和方法有了正确的理解。
　　到了元代，出现了一种用铜质制成的双层容器，夹层中装有热水，用于保温茶壶。
　　这种设计利用了水蒸汽的原理来保持水温。
　　到了清代，保温瓶演变成一种用木头制成的茶壶桶，其原理是在茶壶与茶桶之间塞入具有保温效果的棉花或鹅毛，以此来保持茶的温度。
　　在大唐也能造出简单的暖壶来，但是效果不尽人意。
　　萧然这个现代人肯定是看不上的。
　　“小郎君，得麻烦你，我需要几个这样的暖壶。”李丽质指了指。
　　“可以的，这个不难，娘子这是易碎物品，平时要小心点，不然容易坏。”
　　李丽质指了指暖壶，“看着很结实啊？”
　　“保温是因为里面的内胆特殊，内胆不结实，稍微碰撞就容易破碎，所以得小心些。”
　　“好，我记住了！”
　　小公主拿着破风鸭走过去，揉了揉眼睛。
　　萧然就知道小公主困了，这个时间也该睡觉了。
　　“小囊君~困困~”小公主没有找李丽质，而是扑进萧然怀里。
　　李丽质有点意外的。
　　这种时候小公主是出于本能的，没有多想。
　　“好，睡觉觉！”萧然抱起小公主。
　　“青岚和玉舒应该回来，准备热水洗漱一下再睡。”李丽质伸手，“小郎君，给我吧！”
　　“好！”萧然把小公主递给李丽质，“娘子，那不早了，我先回去了！”
　　“好！”
　　李丽质抱着小公主出了内殿。
　　李丽质没有说太多客气话，客气就是见外，生分。
　　萧然没有着急走，而是把李丽质要服用的药准备好，放在案桌上。
　　跑到梳妆台前面，伸手过去拿出A4纸和马克笔来，在纸上写下：娘子，睡觉前记得吃药！
　　萧然还画了一个q版的可爱笑脸。
　　习惯性的把A4纸折叠成纸飞机。
　　这才离开内殿。
　　李丽质带着小公主洗漱好，这才回到内殿。
　　小公主在李丽质怀里都睡着了。
　　把小公主放在床榻上，拉被子盖好。
　　青岚把两个热水袋拿过来，“殿下！”
　　李丽质接过热水袋，一个给小公主，一个是李丽质自己的。
　　“案桌上收拾一下吧！”李丽质指了指。
　　青岚走过去，看到A4纸折叠的纸飞机，就知道这是萧然给李丽质的。
　　“殿下，这是小郎君留下的。”
　　看到纸飞机，李丽质也是满心欢喜，“拿来！”
　　接过纸飞机打开，看到上面的一句话，李丽质心里就暖洋洋的。
　　这种感觉不错，说不清楚，但是李丽质很喜欢。
　　看了看案桌上，萧然把药准备好了。
　　“玉舒，倒热水来！”
　　“青岚，这个是暖壶，烧开水倒进去，这是保温的，想喝热水的时候倒就行。”
　　“是殿下！”青岚接过暖壶。
　　“这个千万小心，不能磕磕碰碰，很容易坏。”李丽质不忘嘱咐一下。
　　这让青岚一下子变得紧张起来，生怕弄坏了。
　　萧然带来的东西，在大唐买不到。
　　可以说是无价的，萧然不给，你有再多的钱也买不到。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　接过玉舒端来的热水，李丽质把药全部服下。
　　或许是心理作用，搞得李丽质感觉吃了萧然给的药就好了很多。
　　“你们也下去休息吧！”李丽质也得睡了，现在还是不太舒服，想早点躺下。
　　“是殿下！奴婢给殿下更衣！”
　　“我自己来就行，你们下去吧！”李丽质走到床榻旁边坐下，小公主睡的很香。
　　狗子在床榻旁边趴着，猫咪也在床榻上守着小公主。
　　李丽质准备更衣，看到纸飞机飞过屏风，落在自己前面的地上。
　　李丽质没想到还有纸飞机，连忙捡起来打开。
　　‘娘子晚安！明早见！’
　　萧然主要是告诉李丽质自己早上会来，免得太突兀吓到李丽质。
　　道晚安是顺便的事情。
　　李丽质嘴角微微上扬，把A4纸抱在怀里。
　　心里很高兴。
　　李丽质起身，找到笔墨。
　　在纸上写下：小郎君，好梦，明早见！
　　李丽质写完折叠成纸飞机，放在梳妆台上面。
　　其他地方觉得不合适，放在这里好点。
　　最好的办法是给小公主，但是小公主已经睡着了，总不能叫醒小公主。
　　李丽质放下纸飞机，这才心满意足回到屏风后面更衣睡觉。
　　抱着热水袋，轻轻搂着小公主。
　　脑海中想的却是萧然。
　　萧然也伸手到梳妆台上，拿起纸飞机打开。
　　看到里面的内容，萧然很想再回复李丽质一下。
　　但是考虑到李丽质睡下了，起来很麻烦，萧然也就没有再扔纸飞机。
　　拿出第一次得到的紫檀木箱子打开，把纸飞机放进去。
　　保存纸飞机的不仅仅是李丽质，萧然也全部保存了。
　　但凡是有李丽质字迹的纸条书信，萧然全部放在紫檀木箱子里面。
　　紫檀木昂贵，但是这些书信同样意义非凡！
　　萧然觉得放在里面刚刚好。
　　把箱子放起来，萧然也准备睡觉了。
　　这个时间点对21世纪的人来说，确实早了，但是为了明天早起，还是想早点躺下。
　　只是躺下也不行，实在太兴奋了，翻来覆去睡不着。
　　一直睡不着的不仅仅是萧然，李丽质同样也是。
