第144章 西红柿蛋汤面！

　　李丽质好奇萧然所在的世界是什么样，好奇那边为什么有这么多神奇的东西。
　　同样也好奇萧然是怎么过来的，又是怎么带走小公主的。
　　李丽质很多疑问想要知道。
　　想着想着，不知道什么时候睡过去了！
　　......
　　早上萧然纠结很久，给李丽质准备什么早餐比较好。
　　“下面条吧！”
　　“生病吃点鸡蛋也挺好！”
　　“西红柿蛋汤面明达肯定喜欢...”
　　小公主和李丽质都喜欢西红柿，用这个做面条应该不错。
　　想到这些，萧然从冰箱里面拿出西红柿。
　　划了个十字，放在碗里面倒上热水给西红柿去皮...
　　差不多也快到了小公主起床的时间了，萧然的西红柿蛋汤面也准备好了。
　　萧然把蛋汤面送到梳妆台上，自己也跟着过去。
　　西红柿鸡蛋还有香油的味道慢慢在内殿里面飘散。
　　熟睡的小公主嗅了嗅，“系红系~”
　　李丽质听到小公主的呓语，缓缓睁开眼，也感觉到香味了。
　　小公主揉了揉眼睛，“阿姐窝饿~”
　　“窝要七饭饭~”
　　“兕子，你闻到了？”李丽质明白，这是萧然准备的。
　　“嗯呐~香香哒~”
　　李丽质坐起来，“那起床吧！”
　　小公主想到李丽质不舒服，伸出小手摸了摸李丽质额头，“不烫啦~”
　　李丽质也感觉舒服了很多，没有之前那般难受了。
　　“嗯，好多了！”李丽质拿起旁边的衣服穿上。
　　开始给小公主穿。
　　因为嗅到了美味的食物，小公主很配合。
　　恨不得自己穿上，跑过去看看。
　　“阿姐窝几几来~”急得小公主自己穿鞋子。
　　穿上鞋子，小公主绕过屏风，看到萧然了。
　　“小囊君~”
　　小公主跑向萧然，萧然抱起小公主。
　　李丽质披散着头发，也跟着走过去。
　　“小郎君早！”
　　“嗯，早！”
　　李丽质和小公主都看向梳妆台上面的早餐。
　　考虑到其他事情，萧然把面条和汤分开的。
　　要不然时间长不吃，泡久了影响口感。
　　“小囊君窝饿~”小公主很馋了。
　　“洗漱一下，就可以吃了！”
　　听到李丽质的话，小公主从萧然怀里下来，“窝要刷牙牙~”
　　小公主带着狗子跑出内殿，外面有青岚和玉舒在，李丽质倒是不担心。
　　看到小公主如此积极，李丽质和萧然都笑了。
　　“小郎君，是不是有什么事情？”
　　“为什么这样问？”萧然不解。
　　“你为什么不称呼我呢？”李丽质感觉到不对劲。
　　“哎，我就想说这个事情，称呼殿下，有距离感...”
　　“娘子不是挺好的吗？”李丽质反问。
　　“是挺好的，但是不合适...”萧然心里吐槽，有人不喜欢...
　　“不合适？这有什么不合适的？”
　　萧然没想到李丽质如此敏感，就因为自己没有称呼‘娘子’就发现了。
　　“因为娘子在我这边有特殊含义，称呼娘子不合适。”
　　“特殊含义？”李丽质更好奇了。
　　“小郎君，你说说，这有什么含义！”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　“额...娘子在我这边是妻子的意思...”
　　“啊？？”李丽质一惊，俏脸微红。
　　想到之前萧然称呼自己‘娘子’，想到了萧然那边的特殊含义，这让李丽质觉得难为情，很不好意思。
　　发现没有小公主，两个人有些时候确实尴尬。
　　“那...那确实得改改...”李丽质发现自己知道这个含义，也觉得难为情。
　　“小郎君叫我五娘即可！”叫李丽质名字的都是长辈，李承乾和李泰都不会叫‘丽质’。
　　“五娘？”
　　“嗯嗯！”李丽质点点头，觉得挺好的。
　　“好，面条放久了就不好吃了，五娘你快去洗漱吧！”
　　叫习惯娘子了，这样叫有点不顺口。
　　“好！”
　　李丽质也出了内殿。
　　萧然把梳妆台上面的面条和汤都端到案桌上，等一下应该要梳头。
　　“小囊君~”
　　小公主屁颠屁颠跑回来。
　　“明达，吃饭！”
　　小公主乖巧在案桌前坐下，“系红系蛋蛋~”
　　西红柿和鸡蛋小公主都很喜欢。
　　“嗯，看看这个面条好不好吃！”
　　“等阿姐~一起七~”小公主虽然很馋，但是不想自己先吃。
　　“好！哥哥先分出来。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质回到的时候，萧然把面条从大碗里面分出来了。
　　“五娘！等一下不好吃了！”
　　“好！”李丽质走到案桌前，觉得要是放时间长不好吃，那就太可惜了。
　　西红柿蛋汤面色香味俱全，看起来很有食欲。
　　小公主吃过阳春面，李丽质还是第一次见到这样的面条。
　　“这是何物？”
　　“系面条~”小公主知道。
　　“嗯！”萧然浇上汤，先给小公主一碗，“明达快吃吧！”
　　小公主轻轻推给李丽质，“阿姐难受受~阿姐先七~”
　　“一样的，阿姐的马上就有了，兕子先吃吧！”李丽质把儿童筷子给小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“小心烫！”李丽质提醒了一下。
　　“嗯呐~呼呼~”
　　接触几次之后，萧然就不担心小公主会被烫了，每次吃东西小公主都很小心。
　　虽然很馋，但是不会太着急。
　　“哇~好七~”
　　“五娘，这是你的！”萧然给李丽质。
　　“嗯好！”李丽质早就想尝尝了，这个味道很香。
　　虽然之前吃过西红柿炒鸡蛋，但是这个味道和之前不一样。
　　李丽质连连点头，“小郎君，同样是西红柿和鸡蛋，为什么味道差这么多？”
　　“五娘觉得这样好吃，还是之前好吃？”
　　“都好吃，各有各的好。”
　　“嗯呐~好七~”小公主含糊不清的表示。
　　“做法不一样，之前的鸡蛋是炒的，这个鸡蛋不是。”
　　“原来这样！”李丽质发现案桌上还有三碗，“这是？”
　　“煮的面条不少，我们三个应该吃不完，给两位娘子也尝尝吧！”萧然指了指内殿外面。
　　煮的时候总觉得不多，生怕不够吃。
　　等下完发现小半锅...
　　青岚和玉舒一直在内殿外面守着呢！
　　“好！”李丽质转身，“青岚玉舒进来吧！”
　　听到李丽质的喊声，青岚和玉舒进入内殿。
　　“殿下！奴婢在！”
　　“这是小郎君给你们两个的！”李丽质指了指案桌上的面条。
