第145章 小公主的泡泡机！

　　青岚和玉舒进入内殿就嗅到香味了。
　　只是没想到还有自己的一份。
　　“多谢小郎君，多谢殿下！”
　　李丽质说给了，青岚和玉舒自然也不会客气，更不会拒绝。
　　两个人端着一碗面，满心欢喜的离开内殿。
　　之前老是闻到，但是没有机会品尝。
　　玉舒和青岚也是馋的不行，没想到还能尝尝。
　　两个人对萧然的好感度也是直线飙升。
　　“好香！”青岚嗅了一下，一脸享受的表情。
　　“这就是西红柿吧！”玉舒记得李丽质和小公主经常说起。
　　“应该是的。”
　　两个人在案桌前坐下。
　　“这个...这个...”青岚激动的说不出话来。
　　“比尚食局饭菜好吃太多了，怪不得小殿下喜欢。”玉舒稍微淡定点。
　　“小郎君真厉害！”青岚都有点敬佩了，厨艺如此厉害。
　　玉舒没有反驳，吃的很快。
　　另一边的小公主和李丽质也吃的津津有味。
　　反正比尚食局的御膳好吃。
　　小公主一口汤都没有剩下，放下碗习惯性抬起胳膊就擦嘴。
　　羽绒服袖子明显比其他地方脏一些。
　　萧然拿起纸巾给小公主，“明达，不能这样擦，用纸巾！”
　　“嗯呐~”小公主接过纸巾。
　　“明达吃饱了没？”看到小公主一点不剩，萧然担心小公主没吃饱。
　　“七饱饱啦~”
　　“五娘呢？”
　　李丽质还剩下一些，“我也吃饱了，还剩下点。”
　　李丽质看向小公主，“兕子，要不要再吃点？”
　　小公主看了看李丽质碗里，还有几口。
　　“嗯呐~”小公主觉得自己还能加点。
　　接过李丽质的碗，拿起自己的小筷子扒拉起来。
　　吃的很香！
　　“五娘现在感觉还难受吗？”
　　李丽质摇摇头，“基本上没有什么感觉了，就是感觉没有之前精神，其他的挺好的。”
　　萧然给这些药的效果真的是快。
　　基本上就是一晚上的事情。
　　“那药可以不用吃了，冲一杯板蓝根就行！”
　　“好，听小郎君的。”
　　小公主放下碗，习惯性又要用胳膊去擦。
　　“明达！”
　　“兕子！”
　　萧然和李丽质盯着小公主。
　　小公主露出傻笑，“嘻嘻~窝几道啦~”
　　小公主拿起纸巾擦了擦脸，又自己擦了擦小手。
　　萧然心里思索着，或许小公主需要一个懒羊羊同款的口水袋，还有套袖。
　　吃饱的小公主带着狗子跑开了。
　　李丽质也拿起纸巾轻轻擦了一下，“小郎君，之前听到兕子唱曲，什么喜羊羊懒羊羊的，这是怎么回事？小郎君你教的？”
　　“这个啊！”萧然摆摆手，“不是我教的，明达自己跟着学的。”
　　萧然没想到小公主在大唐唱这个。
　　“跟着谁学的？”
　　“额...不是人，以后五娘就知道了。”萧然现在说电脑动画片，李丽质肯定也听不懂。
　　萧然起身，拿起板蓝根给李丽质冲泡了一杯。
　　李丽质连忙起身，“小郎君，这个我自己来就可以。”
　　“没事！”
　　小公主一个人在一边，想到之前买的泡泡机，一直没有玩。
　　萧然没有教，小公主也不会。
　　抱着泡泡机跑到萧然旁边，“小囊君~玩这个~”
　　李丽质之前也看到了，但是不认识这是什么。
　　“差点忘记了！”萧然接过泡泡机。
　　“这是何物？”粉红色的泡泡机，李丽质也没见过，但是看到这个颜色就知道是小公主的。
　　“这是泡泡机，给明达玩的。”萧然开始组装，这是安装电池的。
　　小公主和李丽质肯定是不会组装的。
　　萧然之前也把这件事忘记了。
　　“系泡泡~”小公主比划起来，“很多泡泡~”
　　“对！”萧然笑了笑。
　　小公主之前在商场看到了。
　　只是李丽质没见过，想象不到是什么样的泡泡。
　　很好奇，这是什么有趣的东西。
　　很快萧然组装好，按了一下。
　　无数泡泡喷射而出。
　　“啊哈~”
　　小公主兴奋跑过去要接泡泡。
　　“哇~好多泡泡~”
　　李丽质眼睛一亮，没想到是这样的。
　　一下子喷出这么多泡泡来。
　　萧然朝着高处喷，内殿里面很多泡泡飘散开来。
　　“哈哈哈~”
　　“汪汪汪！”
　　小公主带着狗子在泡泡里面跑，这可把小公主高兴的不行。
　　李丽质也是忍不住伸出手接一个泡泡。
　　只是泡泡到手里就炸了。
　　但是李丽质嗅到泡泡独特的香味了，现在内殿都是泡泡的味道。
　　“好香，小郎君这是什么味道？”
　　“这是薰衣草的香味。”
　　“好特别，没听说过这个。”
　　“这是一种紫色的花，比较特别，长安附近没有。”
　　李丽质记住这个名字，想看看。
　　看到小公主和狗子在泡泡里面奔跑，李丽质其实也想玩。
　　但是身为大姐，李丽质不好意思。
　　在小公主面前，李丽质就是大人了。
　　萧然把小公主的粉色泡泡机给李丽质，“五娘，按这里就可以。”
　　“好！”李丽质接过泡泡也想感受一下。
　　不好意思开口。
　　轻轻一按，无数泡泡喷出来。
　　“真有意思...”李丽质觉得她可以和小公主这样玩一天。
　　“明达，还有一个呢！拿过来吧！”城阳公主的一个萧然也得组装上，其他人不会。
　　“嗯呐~”
　　小公主抱着另一个红色的泡泡机跑到萧然面前，“小囊君~呐~”
　　“还有一个啊？”李丽质也喜欢。
　　“这系二姐哒~”小公主连忙说道。
　　李丽质开始以为是自己的呢！
　　“好多泡泡~香香哒~”
　　小公主喜欢接泡泡，哪怕接不住，小公主觉得这个过程很好玩。
　　很快另一个泡泡机也好了。
　　“小囊君窝也想玩~”小公主也想感受一下按泡泡的感觉。
　　“好！按这里就可以。”萧然把泡泡机给小公主。
　　“啊哈~”
　　“好多好多~”
　　“汪汪汪~”
　　青岚和玉舒也回到内殿，看到到处飘的泡泡都惊了。
　　“这个有意思啊！”青岚伸手接住一个泡泡。
　　“好香！”
　　李丽质青岚几人年纪都不大，这种东西还是很喜欢的。
　　“五娘，我得回去了！”萧然那边也有事情。
　　需要去买很多东西。
　　李丽质起身，“好！”
　　“小郎君，回见！”李丽质抱起小公主。
　　小公主对着萧然挥挥小手，“小囊君回见鸭~”
　　“回见！”
