第146章 小公主分苹果！

　　等李丽质带着小公主离开内殿，萧然也准备回去了。
　　现在头盔围脖只有李丽质和小公主有。
　　想到其他人或许也能用得上，萧然把自己的头盔围脖也留下了。
　　萧然还得去买东西。
　　李丽质带着小公主在大厅拿着泡泡机玩的倒是高兴。
　　青岚和玉舒也参与其中。
　　自然是少不了狗子这个气氛组的重要成员。
　　“啊哈~”
　　“这个大泡泡~”小公主接到一个不破的。
　　“兕子真棒！”李丽质夸完，泡泡就炸了。
　　“嘻嘻~好多呀~”
　　泡泡机一下子就喷出来一大片。
　　宫殿里面到处是。
　　玩了一阵子，李丽质回到内殿。
　　萧然已经离开了。
　　小公主拿着泡泡机跟着李丽质回去，所到之处，都是泡泡。
　　大唐泡泡小公主！
　　李丽质回到内殿，习惯性四处张望，看到了梳妆台上面的头盔和围脖了。
　　甚至是手套都留下了。
　　李丽质把泡泡机给玉舒，走过去看了看。
　　淡蓝色的头盔是萧然，围脖也是。
　　李丽质认得出来。
　　没有看到纸条，但是李丽质明白萧然的意思。
　　两套确实不够用。
　　之前李丽质就是因为这个感冒的。
　　“青岚，准备一下我们接上二娘去立政殿。”
　　听到要去立政殿，小公主连忙询问，“阿姐系不系坐车车~”
　　“对！坐车车去！”
　　青岚连忙去拿小公主的头盔过来，给小公主穿戴上。
　　小公主的装备不少，比其他人的都多。
　　李丽质穿戴好自己的，还得给小公主穿戴。
　　全部准备好，李丽质看了看，“去二娘那边！”
　　青岚和玉舒面面相觑，好奇自己能不能感受一下卡丁车。
　　“青岚，这一次你来吧！”李丽质指了指，“把头盔围脖拿上，给二娘！”
　　“是殿下！”青岚抱起东西，满心欢喜。
　　这一次轮到青岚了！
　　“殿下，小殿下用小郎君的会不会太大了？”玉舒指了指萧然的头盔。
　　李丽质接过萧然的头盔，和小公主的比较一下，确实大很多。
　　小公主的就是小。
　　李丽质又和自己的比划了一下，发现萧然的一个最大。
　　“我用小郎君这个，把这个给二娘吧！”李丽质想到应对之策。
　　青岚和玉舒自然是不能反对的。
　　李丽质把自己的头盔取下来，把萧然的一个戴上。
　　“青岚，外面冷，你戴上吧！”
　　“是殿下！”对青岚来说这是莫大的恩赐。
　　“小郎君的事情，不能和其他人说起，阿娘和阿爷也不行！”李丽质严肃的嘱咐了一遍。
　　“殿下放心，奴婢明白！”青岚和玉舒连忙表示。
　　“玉舒，你拿着暖壶直接去立政殿吧！”李丽质要把这种好东西带过去给长孙皇后看看。
　　以后用得上。
　　“是殿下！”玉舒抱上暖壶。
　　“阿姐窝们快走~”小公主迫不及待了！
　　“兕子，要不要给阿娘带点东西呢？”
　　“牛年~”小公主想到这个美味。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　远在立政殿的李世民接连打喷嚏，“怎么回事？”
　　“陛下，该不会是着凉了吧？”长孙皇后一脸担忧。
　　“不至于，朕的身体一直很好，不应该。”李世民看了看内殿门口，“丽质和兕子怎么还不来，两个丫头再不来，朕就得去看看了！”
　　李世民一直在立政殿的原因就是等李丽质和小公主开卡丁车过来。
　　昨天晚上李丽质没有来，今天肯定要过来的。
　　“应该快了！”
　　长孙皇后也不确定。
　　李丽质笑了笑，“阿爷和阿娘都受不了榴莲，给其他的吧！”
　　李丽质就不去摧残李世民和长孙皇后了。
　　小公主指了指，“大苹果~”
　　“嗯，这个好！”李丽质抱起小公主，去摘圣诞树上面的苹果。
　　“阿娘一个~”
　　“窝一个~”
　　“阿爷一个~”
　　“窝一个~”
　　“嗯？”李丽质看着小公主笑了笑，“兕子，你这样分啊？”
　　“嗯呐~”
　　“阿姐一个~”
　　“窝一个~”
　　“还有二姐哒~”
　　“最后一个窝哒~”
　　圣诞树都是小公主的，小公主想怎么分都是小公主的权力。
　　李丽质不会说什么。
　　“好好好，走吧！”
　　李丽质把狗子抱在卡丁车的车厢里面。
　　带上泡泡机，还有摘下来的苹果。
　　小公主的苹果就带一个过去。
　　小公主主动抱起猫咪，青岚抱着小公主坐在副驾驶上。
　　“粗发咯~”
　　“汪汪汪~”
　　青岚也感受了一下，和马车不一样，感觉很奇妙。
　　“嘻嘻~阿姐慢一点鸭~”
　　“你这小丫头之前不是喜欢快吗？”李丽质一边开车一边询问。
　　“慢一点可以多玩一会~要是摔了车车怎么办鸭~”
　　“你这小丫头考虑挺多！”
　　很快李丽质和小公主的卡丁车出现在城阳公主的宫殿门口。
　　青岚下车敲了敲门，翠微看到青岚和卡丁车。
　　之前翠微没见过，但是也听说了。
　　“殿下！”
　　“打开门吧！”李丽质把面罩推上去。
　　卡丁车直接到了城阳公主的内殿里面。
　　抱着苹果玩的城阳公主看到卡丁车都傻眼了。
　　小丫头没见过啊！
　　翠微听说过，但是城阳公主年纪小，翠微也没有说。
　　“咦！”城阳公主也是一脸问号。
　　“二姐~”小公主兴奋的挥舞小手。
　　“二娘！”
　　“兕子，阿姐！”城阳公主也认出来了。
　　卡丁车停下，小公主抱着猫咪下车。
　　“哇！兕子这是什么呀？”城阳公主看到这个粉红色的卡丁车也喜欢的不行。
　　“这系窝哒~小车车~”
　　“好厉害！”城阳公主觉得自己怀里的苹果不好玩了。
　　“等一下二娘也可以坐，我们一起去看阿娘！”李丽质在城阳公主面前蹲下。
　　青岚把头盔围脖还有手套拿过来。
　　“阿姐这是干嘛呀？”城阳公主不解。
　　“等一下冷，这样就不冷了！”李丽质给城阳公主围上围脖。
　　“有点大！”城阳公主感觉到头盔大小不合适。
　　“这系阿姐哒~”
　　“没事，以后换一个小的。”李丽质想找机会给城阳公主也买一个。
　　“嗯好！”
　　很快城阳公主也准备好了，副驾驶上变成两个小公主。
　　青岚和翠微也只能走过去了。
　　“好厉害啊！”城阳公主第一次见到卡丁车觉得很新奇。
　　“可好玩啦~”
　　“我们走了！”李丽质启动卡丁车。
　　一路上都是两个小公主和狗子的声音，凤阳阁很多人都听到动静。
