第147章 李世民也想坐卡丁车！

　　小公主想开慢一点，这样可以多玩一会。
　　所以李丽质开的不快，到立政殿的时候，玉舒已经等着了。
　　卡丁车直接进入立政殿里面。
　　李丽质的技术越来越熟练，直接停在长孙皇后和李世民旁边。
　　李世民也是一惊。
　　卡丁车上面的小公主和李丽质装扮李世民不陌生，看到过长孙皇后的画。
　　小公主头盔上还有一个破风鸭。
　　“阿爷~”小公主挥舞小手。
　　李世民虽然看过长孙皇后的画了，但是亲眼看到卡丁车还是震惊不已。
　　真的不需要马匹拉，就跑的很快。
　　直接开到李世民面前停下，对李世民的冲击还是很大的。
　　“兕子！”李世民摸了摸小公主的头盔。
　　“嘻嘻~”小公主推开面罩。
　　李世民抱起小公主，“卡丁车，真不错！”
　　“系窝哒~”
　　“对，是兕子的！”李世民就想看看。
　　“了不起，没想到还有这种东西。”李世民伸手摸了摸。
　　越看就越是好奇，越是心动。
　　李世民抱着小公主看卡丁车，李丽质把几个苹果抱下来。
　　“这么多苹果啊？”长孙皇后笑了笑，这些是小公主圣诞树上面的。
　　“明达给，本来是给榴莲的...”
　　“别！”听到李丽质说榴莲，李世民一下就不淡定了。
　　长孙皇后也是哭笑不得。
　　“那个兕子喜欢，留着兕子吃就行，阿爷无福消受。”李世民现在还有后遗症。
　　被李泰和魏征搞了两次心态，现在已经到了谈榴莲色变的地步了。
　　小公主跑到长孙皇后旁边，拿起一个苹果，“这系给阿娘哒~”
　　“好，兕子有心了！”长孙皇后接过苹果。
　　“这系二姐哒~”
　　小公主挨个分。
　　长孙皇后知道小公主不缺这个，准备给城阳公主。
　　小公主被偏爱，城阳公主可没有这种待遇。
　　“我也有啊！”李世民也得到了一个苹果。
　　“嗯呐~”小公主跑到卡丁车上，拿起两个泡泡机。
　　“二姐这系尼哒~”
　　“兕子，这是何物？”城阳公主好奇的接过泡泡机。
　　“这系泡泡机~可好玩啦~”
　　小公主拿着粉红色的一个按了一下，无数的泡泡喷射而出。
　　城阳公主露出惊讶神情，“哇！好多呀！”
　　别说城阳公主年纪小，长孙皇后和李世民也没见过这样的。
　　“这个也有点意思啊！”李世民伸手接了一个泡泡。
　　长孙皇后和其他宫女都下意识伸手去接泡泡。
　　“这个味道还挺香的。”长孙皇后也挺喜欢的。
　　“好像是薰衣草的味道。”李丽质忍不住说出来。
　　长孙皇后和李世民都看向李丽质。
　　“其他的我也不知道。”李丽质说的是实话。
　　城阳公主也知道怎么玩了，两个小丫头的泡泡机不停的喷泡泡。
　　很快内殿里面到处飘着泡泡，还有一股薰衣草的香味。
　　李世民拿起小公主的头盔看了看，“兕子这个真好看。”
　　很可爱！
　　很适合呆萌的小公主。
　　“这个之前是丽质的。”长孙皇后拿起另一个，“怎么二娘戴着。”
　　“我用另一个，把我自己的给二娘，要不然太冷了。”
　　李世民想试试头盔的感觉，但是小公主的太小了。
　　“这个大一点。”李世民拿起淡蓝色的头盔，这是萧然的头盔。
　　李世民没有多想，就想戴一下。
　　“哎...这很舒服啊！”李世民惊讶的说道。
　　李丽质伸手把面罩放下来，“阿爷这样在外面也不冷，要是再有围脖，那就更不冷了。”
　　“好东西！”李世民摘下头盔，“要是能多有点就好了。”
　　李世民是故意说给李丽质听的，李丽质也明白李世民的意思。
　　这种好东西肯定希望多来点。
　　“这个看起来好像不是很坚固啊？”李世民轻轻敲了敲。
　　头盔外面是塑料，看起来确实不如大唐的头盔。
　　“阿爷，肯定很坚固的。”萧然说的李丽质是相信的。
　　“不错...不错...”李世民不了解，李丽质说的很笃定，也就信了。
　　“那是何物？”长孙皇后指了指暖壶，之前没见过。
　　“阿娘，这也是好东西，开水倒在里面，很久都不会凉，这样平时喝热水是不是方便很多...”
　　李丽质给长孙皇后解释。
　　“这个冬天喝水确实方便，就是不知道价格如何？”
　　“阿娘，这个很便宜，不贵，就是不能磕磕碰碰，容易坏。”
　　长孙皇后点点头，“既然不贵，如果方便，可以先给皇宫来一批。”
　　其他皇子公主都可以拥有一个。
　　李世民接过看了看，“这个能卖出好价格。”
　　对于这一点，长孙皇后和李丽质也赞同。
　　这种东西大唐没有，效果还不错，卖高价肯定也有人抢着买。
　　李世民对暖壶不是很感兴趣，主要是卡丁车。
　　也想坐坐！
　　“兕子！”李世民喊了一声，“来阿爷这边！”
　　小公主拿着泡泡机屁颠屁颠跑到李世民旁边，“阿爷~干嘛鸭~”
　　李世民指了指卡丁车，“阿爷也想坐坐，能不能让阿爷也感受一下？”
　　“嗯呐~”
　　小公主倒是爽快。
　　“丽质，这个难不难？”李世民不仅仅是想坐，而是想开。
　　“阿爷，我觉得不难，比较好学。”
　　李世民抱着小公主起身走到卡丁车旁边，“看不太懂，怎么就跑起来了！”
　　李丽质坐在驾驶位上，“阿爷这个其实很好控制，这个是控制方向的，叫方向盘，下面两个踏板，一个是加速的一个是减速的。”
　　“听起来确实不难，阿爷先坐坐。”
　　“还有窝~”
　　“丽质，兕子把这个戴上。”长孙皇后指了指头盔。
　　出去有多冷长孙皇后是知道的。
　　“阿娘，我们不出去，就在内殿溜达一下。”李丽质说话的时候坐在驾驶位上。
　　小公主拉开副驾驶的门，“阿爷这样上去~”
　　“哈哈哈，还是兕子厉害啊！”李世民也在副驾驶坐下。
　　“阿爷抱抱窝~”小公主张开小手。
　　“好！”李世民抱起小公主，“二娘也来！”
　　“是阿爷！”城阳公主也觉得好玩。
　　李世怀里坐两个小公主。
　　“阿爷坐稳了，我出发了！”
　　“粗发~”
　　“嗯好！”
