第148章 小公主的卡丁车坏了！

　　李丽质开着卡丁车带着李世民和两个妹妹感受了一下。
　　“哎，这感觉是真不错！”李世民感觉比马车稳定多了。
　　李丽质把控很好，差不多是匀速的。
　　内殿平坦，所以没有什么颠簸的感觉。
　　座位的舒适度也不是骑马和乘坐马车能比的，综合起来舒适度远超大唐现在的交通工具。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　小公主兴奋的挥舞小手，手里还有泡泡机。
　　卡丁车不停的跑，小公主不停的按泡泡。
　　泡泡机和卡丁车结合，小公主快乐加倍。
　　“哈哈哈~”
　　城阳公主也是一样，父女几个玩的不亦乐乎。
　　“丽质，脚下这个有何用？”李世民指了指。
　　“阿爷，那边也是一样的，有个是加速的，有个是减速的，你可以轻轻踩一下减速的看看。”
　　“哎！”李世民轻轻踩了一下明显感受到减速了。
　　李丽质按照萧然之前教自己的，教给李世民。
　　很快李世民也就明白怎么玩了。
　　“哈哈哈~好玩~”
　　小公主的笑声就没有停过。
　　看到小公主如此高兴，长孙皇后也露出欣慰的笑容。
　　“丽质，让阿爷也试试。”李世民手痒难耐，就想自己开开。
　　“好！”李丽质慢慢的减速停下。
　　“兕子，阿爷试试好不好？”李世民还是询问了一下小公主的意见。
　　“嗯呐~”
　　李世民和李丽质交换了一下位置，李世民有点激动，第一次上手。
　　“阿爷，我可以帮忙踩刹车减速的，开慢一点就可以。”李丽质理解李世民第一次开车的感觉。
　　李丽质之前经历过。
　　“好！”
　　李世民不会胆怯害怕，所以学的比李丽质还快。
　　在内殿一圈又一圈根本停不下来，速度也是越来越快。
　　两个小公主在李丽质怀里不停吹泡泡。
　　“汪汪汪！”狗子追不上，也非得跟着跑。
　　真是累成狗了，几圈彻底累趴下，不动弹了。
　　“内殿还是太小了，出去转悠一下。”
　　李世民提议。
　　“嗯呐~”小公主觉得很好玩，巴不得出去。
　　“阿爷戴上头盔，要不然太冷了。”李丽质是感受过的，现在感冒才好的差不多。
　　“好，你们三个戴上就可以，阿爷不用。”李世民自信自己能抗住。
　　“阿爷，很冷的！”
　　“陛下，卡丁车很快，跑起来很冷。”长孙皇后也劝李世民。
　　最后李世民只是戴上手套，穿上羽绒服。
　　几人开着卡丁车出了立政殿。
　　......
　　保暖内衣和羽绒服这些需要什么样的，李丽质和长孙皇后没有给出方案，萧然也不知道买什么。
　　这一次主要是暖壶。
　　相比起之前的东西，暖壶比较麻烦，这是易碎物品，得格外小心。
　　要不然容易砸自己手里。
　　卡丁车是充电的，他有一个电瓶。
　　这个电瓶比较大，还是可以取下来的。
　　为了方便充电，萧然又买了一块电瓶，两块电瓶轮换使用，可以不影响小公主开卡丁车。
　　之前萧然也没有和李丽质说能源的事情，李丽质不懂这些。
　　以至于小公主和李丽质觉得卡丁车的动力是取之不尽用之不竭的。
　　......
　　皇宫里面的李世民开车越来越熟练，速度也越来越快。
　　开着卡丁车带着三个女儿在皇宫到处狂飙。
　　两个小公主的欢声笑语吸引很多人。
　　卡丁车不是什么秘密了，后宫很多人都知道。
　　李世民一直火力全开，加上车上是四个人，电量消耗很快。
　　但是李世民和李丽质不懂这个。
　　“阿爷快一点鸭~”感觉到速度慢下来了，小公主催促起来。
　　“怎么回事？不快了！”
　　李世民油门踩到底了，但是速度还是提不起来。
　　而且还越来越慢了。
　　“这是怎么回事？”李世民看向旁边的李丽质。
　　李丽质也不明所以，“阿爷我也不知道啊！”
　　小公主年纪小，但是也知道出问题了。
　　很快卡丁车彻底没有电停下来不动了。
　　小公主脸上的笑也消失不见。
　　“哇~”
　　“车车坏啦~”
　　小公主一下子哭起来。
　　心爱的车车坏了，小公主很伤心！
　　小孩子心爱的玩具坏了，丢了都会哭，小公主也不例外。
　　小公主特别喜欢卡丁车，现在卡丁车不动了，哭得更伤心了。
　　李世民和李丽质有点手足无措，还很自责。
　　“兕子不哭！”李丽质抱紧小公主。
　　“呜呜~~”
　　“车车坏啦~”
　　小公主越哭越伤心，对着李世民和李丽质发起声波攻击。
　　李世民自责的不行，毕竟是自己开坏的。
　　“兕子，是阿爷不好，是阿爷不好，阿爷错了！”李世民连忙道歉。
　　但是小公主现在可不买账。
　　小公主没有责备李世民的意思，也不怪李丽质和城阳公主。
　　就是单纯伤心难过。
　　最喜欢的玩具坏了。
　　小公主一哭，李世民很后悔，恨不得给自己两个巴掌。
　　“兕子不哭！”城阳公主也连忙劝小公主。
　　看到小公主哭，城阳公主也难受。
　　也想跟着哭。
　　果不其然，很快城阳公主也哭起来了。
　　李世民和李丽质人都懵了。
　　小公主哭的太伤心了劝不过来。
　　“车车坏啦~”
　　小公主只有这一句。
　　“先回立政殿！”李世民只能求助长孙皇后。
　　现在劝不好小公主。
　　李世民和李丽质一人抱着一个小公主回立政殿。
　　至于卡丁车，李世民不敢动了，直接让禁卫军抬回去的。
　　听到哭声，长孙皇后连忙站起来，“怎么了？”
　　“呜呜~阿娘~”
　　小公主很伤心，伸出小手要长孙皇后抱。
　　长孙皇后看到小公主一把鼻涕一把泪的，也是心疼不已。
　　“这是怎么了呀？”长孙皇后接过小公主，“兕子不哭！”
　　“阿娘，兕子的车车坏了！”城阳公主说起来也很伤心。
　　开始长孙皇后还以为是摔伤了。
　　“不知道怎么回事，卡丁车就不动了，应该是坏了！”
　　看到两个小公主哭的这样伤心，李世民心里很不是滋味。
　　刚才看到两个小公主高兴，李世民也敞开了玩。
　　尽情在皇宫飙车。
　　“没事的，会好的，可能卡丁车只是累了！”长孙皇后抱着小公主柔声说道。
　　“真哒~”小公主哭的眼睛通红。
　　“应该是的。”长孙皇后也不懂，只能这样安慰小公主。
