第149章 李世民开出榴莲糖！

　　【Sp：不是水字数，就想解释一下门槛的事情，地位越高门槛越高，皇家门槛肯定是不低的，但是咱就说有没有可能，李世民和长孙皇后宠两个小公主，为了方便两个小公主进进出出，把门槛取下来呢？所以两个小公主的宫殿没有门槛，立政殿也没有是因为小公主经常过去，有门槛也不方便，这个解释怎么样？要是觉得不合理当我没说，我也想不到其他合理的解释了！】
　　【实在不爽来即墨古城打我，哥们别来，不抗揍！】
　　小公主在长孙皇后怀里，这才慢慢停止了哭泣。
　　李丽质抱起城阳公主，跟着长孙皇后走到火炉旁边坐下。
　　李世民有点窘迫。
　　现在李世民没有一点皇帝的架子，更像是一个犯了错的老父亲。
　　转身看了看卡丁车，自责愧疚感无法抑制。
　　李世民也不知道为什么就不跑了。
　　现在李世民都不敢碰卡丁车了，生怕再出问题。
　　想到小公主伤心难过的样子，李世民就很不安。
　　李丽质放下城阳公主，两个小公主挨着长孙皇后，这才停止了哭泣。
　　李丽质看得出来李世民现在自责愧疚，手足无措。
　　走到李世民旁边，“阿爷，你别多想，应该不是坏了！”
　　“丽质，我...”
　　李世民不知道说点什么好。
　　说破天都是在自己开的时候不走的。
　　是自己开坏的，这一点毋庸置疑。
　　“我们不懂卡丁车，或许是其他问题，找懂的人问问。”李丽质指了指卡丁车，“这是新的，不可能就坏了，这不合理。”
　　“丫头你说的对。”
　　听到李丽质这样说，李世民心里舒服点了。
　　可能不是坏了！
　　李丽质拉着李世民的胳膊走到火炉旁边坐下。
　　小公主在长孙皇后怀里也不哭了，但是情绪低落。
　　看到活泼的小公主郁闷了，李世民心里就难受。
　　“兕子带来的苹果还没有吃呢！要不要打开看看？”长孙皇后转移话题。
　　“嗯呐~”小公主也想打开苹果看看，也想吃糖果了。
　　“我去拿！”城阳小公主跑去把苹果抱过来。
　　“兕子这是你的！”城阳公主先给小公主一个。
　　“嗯呐~蟹蟹二姐~”
　　小公主接过苹果。
　　“阿姐的，阿娘的...”
　　其他几人也有。
　　“兕子，阿娘给你打开好不好？”
　　“嗯呐~”
　　长孙皇后轻轻掰开一点，看到里面是巧克力。
　　长孙皇后连忙合上，知道小公主不喜欢巧克力。
　　小公主要是看到巧克力，可能会再次崩溃哭起来。
　　“兕子，闭上眼许愿才能开出好东西来呢！”
　　“嗯呐~”小公主闭上眼，心里祈祷要糖果。
　　长孙皇后把小公主的一个苹果给李丽质。
　　李丽质心领神会，连忙看了看自己的是糖果，递给长孙皇后。
　　长孙皇后接过李丽质的苹果掰开，“兕子，是糖果呢！”
　　“嘻嘻~系糖糖~”这让小公主满心欢喜。
　　城阳公主看在眼里，有点迷茫。
　　李丽质做了一个噤声的手势，让城阳公主不能说。
　　“兕子真棒！”长孙皇后宠溺的揉了揉小公主的脑袋。
　　开出糖果这让小公主很高兴。
　　“阿娘，我也打开。”城阳公主也期待自己的会是什么。
　　“好！”长孙皇后接过苹果掰开，“二娘的也是糖果！”
　　“嘻嘻，兕子我也是耶！”
　　“二姐好腻害鸭~”
　　开出糖果来的喜悦慢慢冲散了卡丁车的带来的悲伤。
　　旁边的李世民不敢吱声，生怕小公主想起来卡丁车坏了，再哭起来。
　　在朝堂上的李世民都没有如此小心谨慎，如履薄冰。
　　“阿爷~”小公主突然喊了一声。
　　让李世民有点小紧张。
　　现在还很愧疚。
　　“兕子，阿爷在呢！”
　　“开苹果~”小公主指了指，想看看李世民能开出什么来。
　　“好好好，阿爷开苹果！”李世民拿起自己的一个打开。
　　掰开苹果一瞬间，里面的榴莲味道扑面而来。
　　“哎呀...怎么...怎么还是是榴莲！”李世民也是惊了！
　　真是怕什么来什么。
　　最害怕榴莲，开个苹果还开出榴莲糖来。
　　“嗯？”李丽质很惊讶，苹果里面有榴莲。
　　李世民拿着苹果不知道怎么办才好，屏住呼吸，“丽质...丽质快拿走！”
　　李丽质接过苹果一看，里面是榴莲糖！
　　还很大！
　　长孙皇后也下意识皱起眉头。
　　李丽质连忙合上苹果，“是糖果，榴莲味道的榴莲糖！”
　　“窝要七~”
　　小公主喜欢榴莲，也喜欢糖。
　　榴莲糖对小公主来说就是快乐加倍！
　　“兕子，回去再吃，阿娘阿爷受不了。”李丽质连忙说道。
　　小公主在这里吃，对长孙皇后和李世民来说有点残忍了。
　　“嗯呐~”小公主指了指，“阿爷窝和尼换换~”
　　小公主不白要，拿自己的和李世民换。
　　“好好好...”李世民巴不得。
　　城阳公主嗅了嗅，“这个味道好闻！”
　　听到城阳公主的话，长孙皇后李世民几人意识到一个问题。
　　城阳公主也喜欢榴莲。
　　“二娘喜欢这个味道？”李丽质询问。
　　“嗯嗯，觉得很特别很香呀！”城阳公主指了指榴莲。
　　“二姐稀饭七牛年鸭~”小公主也明白了。
　　“等一下去尝尝，兕子那边还有不少呢！”李丽质笑着说道。
　　“好！”城阳公主闻着觉得很喜欢。
　　小公主虽然很想吃榴莲糖，但是知道现在不能吃，等回去才吃。
　　榴莲的出现让小公主高兴起来，小吃货本质暴露无疑。
　　美味的食物，确实能冲淡悲伤的事情。
　　看到小公主慢慢的开心起来，李世民也就放心了。
　　凑到李丽质耳边，“丫头，阿爷得去处理朝政了，等一下卡丁车让人抬回去。”
　　“好，阿爷我记住了！”
　　李世民起身和长孙皇后打个招呼，离开内殿。
　　看到卡丁车，心里还是五味杂陈。
　　希望真的不是坏了，要不然李世民真是一辈子都不会原谅自己，愧疚小公主一辈子！
　　吃着糖果，小公主高兴起来，慢慢的也就不去想卡丁车的事情了。
　　长孙皇后和李丽质也不敢提卡丁车的事情。
