第14章 镜子里面的小手！

　　“不是，姐，我说的是实话啊！”萧然感觉自己说不清楚了。
　　“你再没钱，差那点奶茶钱？差那点爆米花钱？”姚心怡意味深长的打量着萧然，“还有脏东西，你这小家伙，这种借口都能编出来啊！房租现在也给你降了，还有其他要求吗？”
　　“我不是想降房租，我之前说的是真的，也不是奶茶和爆米花的钱，是这件事诡异，心里不安。”
　　姚心怡露出一个玩味的笑容，“害怕？要不然搬姐那边去？姐那边宽敞，房租你看着给就行，如何？”
　　“姐，你别打趣我了，我说的是真的，难道你不觉得这件事不可思议吗？爆米花莫名其妙的不见了，奶茶消失一段时间，小半杯奶茶没有了...”
　　“好好好，姐知道了，准备一下，姐带你去医院看看，鹤山路那边医院距离这里不远的。”
　　萧然无语到了极点，“没事了，之前的事情姐你当什么都没有发生过。”
　　姚心怡看着萧然，对萧然长相身材各方面都很满意。
　　是姚心怡喜欢的类型。
　　姚心怡挺了挺傲人的资本，呼之欲出。
　　萧然都不好意思直视。
　　萧然越是这样，姚心怡就故意如此。
　　“怎么呢？小家伙，你戏耍姐姐不成？”姚心怡戏谑的看着萧然，“要是码字累了，可以来那边别墅找我。”
　　说完姚心怡起身，扭着腰离开。
　　就这样的低头不见脚尖的人间绝色，居然单身...
　　萧然摇摇头，不想掺和这些事情，水太深了。
　　软饭哪有那么好吃...
　　这该死的自尊心！
　　回到卧室，虚惊一场。
　　调整一下心态，继续刷起短视频。
　　.....
　　长安城
　　夜幕降临，吃过晚膳，洗漱一下，小公主也得休息了。
　　青岚抱起小公主洗脚，洗完抱到床榻上面。
　　小公主看了看梳妆台上面的铜镜，又惦记好吃的了。
　　毕竟小公主两次从里面掏出来的东西都没有让小公主自己失望。
　　不管是奶茶还是爆米花，都是不可多得美味。
　　至少在小公主看来是这样的，这是大唐吃不到的美味食物。
　　“窝碎外面~”小公主指了指。
　　“殿下，在外面可能会掉下去呢！”青岚不放心，小公主睡觉不老实。
　　“不嘛~窝就系要碎在这里~”小公主是理不直气也壮。
　　“那殿下可要挨着奴婢些，不能靠近边上。”
　　小公主年纪小，贴身宫女一起睡觉是正常的，让不到两岁的小公主自己在内殿也不放心。
　　“嗯呐~我几道啦~”小公主有点小得意。
　　睡觉前，青岚都把炉子搬到床榻不远处。
　　这样暖和些。
　　小公主心里惦记着好吃的。
　　但是知道都不让去梳妆台上面。
　　既然不让去，小公主就偷偷去。
　　这是小公主的小心思。
　　为了美味的东西，小吃货能这样倒是无可厚非。
　　青岚也不喜欢在立政殿，在立政殿有长孙皇后和其他人，拘束的很。
　　相比起来小公主这里就惬意很多。
　　小公主好哄，李丽质和长孙皇后都不敢糊弄，特别是长孙皇后平时温柔端庄，但是气场同样强大，这可是母仪天下的人。
　　两个人躺下，小公主很是乖巧。
　　看到小公主如此，青岚也就放心了。
　　小公主闭上眼睛，本来是想假装睡觉的，没想到真睡着了。
　　开始的时候青岚不放心，但是看到熟睡的小公主，青岚也就不多想了。
　　轻轻给小公主拉了拉被子，闭上眼睛睡觉了。
　　计划好一切的小公主，因为自己睡过头而以失败告终。
　　等小公主睡醒，已然是次日早上。
　　小公主看到天色已经亮了。
　　青岚早就起床了，要去准备热水给小公主洗漱。
　　这些事情小公主也是知道的。
　　小公主不甘心，熟练的爬下床榻。
　　光着脚，抱起小凳子跑到梳妆台前面，很轻松就上去了，这是一个小惯犯了。
　　蹲在铜镜前，伸出小手朝着里面摸索。
　　小公主没有想过自己也过去，或许是出于本能保护，不知道另一边是什么情况。
　　刚刚醒过来的萧然，迷迷糊糊的睁开眼，就看到斜对面镜子里面伸出来一只小手。
　　萧然一瞬间寒毛倒竖，屏住呼吸。
　　眼睛瞪得极大，眼珠似乎要凸出来，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，满脸都是恐惧的神色。
　　这一幕实在太诡异，太惊悚了！
　　萧然哪怕是成年人，但是这种恐惧感无法遏制。
　　脸色苍白如纸，眼神中透露出绝望和惊恐，仿佛眼前是无尽的黑暗。
　　看着这一幕的萧然，完全不敢动。
　　梳妆台上面没有东西，小公主什么也没有摸到。
　　萧然被吓的不轻，很明显这不是幻觉。
　　脑子已经宕机了。
　　另一边的青岚也回到宫殿，门口恰巧遇到熟人，多说了几句话。
　　小公主听到青岚回来，熟练的从梳妆台下来。
　　还不忘抱上小凳子，动作熟练，行云流水。
　　放下小凳子，抓住床单，熟练的爬上床榻。
　　装作什么事情都没有发生，直接钻进被窝里面。
　　什么都没有摸到，这让小公主很失望。
　　准备找机会再试试。
　　端着热水回来的青岚，看到小公主没有在梳妆台上面也就放心了。
　　小凳子的位置和之前差不多，青岚没有发现有什么不对劲的。
　　看到小公主没有起来，青岚也就没有打扰，让小公主睡一会。
　　现在还早。
　　等一下睡到自然醒，再洗漱也一样，小孩子睡不好起来容易闹腾。
　　另一边的萧然可就不淡定了，世界观都崩塌了。
　　小手消失了很久，萧然还是大气都不敢出。
　　生怕里面出来一个诡异的东西。
　　现在萧然下床都害怕，特别是害怕去镜子面前。
　　实在太吓人了。
　　许久之后，没有动静了这才拿起旁边的手机。
　　没有多想拨通报警电话。
　　很快电话接通，“你好，这里是古城报警中心，请问有什么可以帮你的？”
　　萧然看了看镜子没有动静，压低声音，“我要说的事，你千万别害怕。”
　　“我是治安员，我不会怕，你请说。”
　　“就在刚才，我卧室的镜子里面突然伸出一只手，好像是在摸索什么东西。”说话的时候萧然还是一副心有余悸的模样。
