第150章 小公主寻找萧然！

　　吃着糖果，加上泡泡机，两个小公主带着狗子玩的开心，暂时把卡丁车的事情忘记了。
　　卡丁车不在内殿，暂时看不到，小公主也就不去想了。
　　“卡丁车不能坏了吧？”长孙皇后心里也没谱。
　　“这是新的，阿爷是正常使用，不应该坏才是，等回去问问吧！”李丽质觉得卡丁车的质量不应该如此不堪。
　　应该是其他原因。
　　“希望如此，要不然兕子得伤心，卡丁车这样就坏了确实可惜。”长孙皇后也稀罕的很。
　　“应该没事的。”李丽质觉得萧然肯定能修好。
　　“阿娘，保暖内衣热水袋，还有羽绒服和毛衣，需要什么价格的你定好了没有？”
　　这是正事，一直没有说。
　　“已经选好了。”长孙皇后从案桌上拿出一张宣纸，上面记录了价格还有男女款式。
　　“需要这么多贵的吗？”李丽质指了指。
　　“这些都是后宫的其他人订购的，这些人不缺钱，他们需要质量好的。”
　　“这个成本是一千五的，卖多少合适？”
　　“两百贯！”
　　李丽质被吓一跳，“这...这么多？”
　　两百贯，就是二百两白银，二十两黄金！
　　一两黄金是块，二十两就是。
　　一千五的羽绒服长孙皇后能卖出四十五万的天价来。
　　李丽质心里多多少少是有数的，觉得有点吓人。
　　“世家门阀不缺这点钱。”
　　“阿娘，世家是不缺钱，但是...”
　　李丽质想说，人家不缺钱，但是也不傻啊！
　　长孙皇后端起茶杯递给李丽质，“放心，这个价格她们答应的很痛快，羽绒服这种东西大唐没有，保暖效果丫头你也知道，这种独一无二的东西好东西，卖贵一点很正常。”
　　“也是！”
　　李丽质继续看其他的，越是好的东西，利润越高，针对的是有钱人。
　　反倒是便宜东西的利润相对少很多。
　　李丽质也明白长孙皇后的意思，质量一般的，让更多的人也买得起。
　　“阿娘，其他人问这些东西是哪里来的怎么说？”
　　“就说是西域商人带来的，质量上乘，数量有限。”
　　这种东西大唐没有，说是西域来的也没毛病。
　　丝绸之路是大唐和其他国家互通有无的重要途径，大唐没有的东西，大部分都是通过丝绸之路传进来的。
　　“数量有限，估计得抢着买了！”李丽质笑了笑。
　　“确实如此，生怕买不到呢！”
　　临近中午，留在立政殿吃了点东西，小公主也要睡觉了。
　　李丽质没有提前回去，而是等小公主睡着了才回去的。
　　看到怀里睡着的小公主，李丽质看向长孙皇后，“阿娘，我和兕子先回去了！”
　　“好！”
　　长孙皇后起身，安排人帮忙把卡丁车一起送过去。
　　玩累了小公主睡的很沉，马车上也没有颠簸醒。
　　回到小公主的宫殿，看到卡丁车李丽质心里也不舒服。
　　别说小公主了，如果是真坏了，李丽质心里也难受。
　　小公主这么喜欢卡丁车，哭闹也是人之常情。
　　等小公主睡下，李丽质带着青岚和玉舒走出内殿。
　　只留下了狗子和猫咪陪着小公主。
　　睡梦中的小公主梦到自己卡丁车坏了，悲伤不已。
　　哭着醒过来。
　　“呜呜~”
　　“车车坏了~”
　　小公主坐起来揉了揉眼睛，想到卡丁车的事情就难过。
　　小公主看了看铜镜的方向，现在被屏风挡住了。
　　“小囊君~”
　　小公主哭着爬下床榻。
　　抱着小凳子，小公主哭着走到梳妆台前面。
　　“小囊君~窝车车坏了~”
　　小公主一边哭，一边爬上梳妆台。
　　“汪汪汪！”
　　看到小公主哭，还要离开，狗子也不停的叫唤。
　　等李丽质进入内殿的时候，只剩下狗子了。
　　小公主眼泪汪汪的站在化妆台上，卧室没有萧然的影子。
　　“小囊君~”
　　小公主喊了一声。
　　“小囊君~”
　　“窝车车坏啦~”
　　“呜呜~~”
　　小公主从化妆台上走到了电脑桌上，小心翼翼踩到电脑椅。
　　从电脑椅上下来。
　　跑出卧室，“小囊君~”
　　“小囊君~”
　　找不到萧然，小公主哭的更伤心了。
　　萧然带着司机和电瓶回到家门口。
　　拿出钥匙准备开门，隐隐约约听到哭声。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“小孩子的哭声哪里来的？”
　　萧然很是不解，打开门，看到小公主光着脚站在客厅。
　　哭的很伤心。
　　“明达？”
　　萧然是真没想到，小公主跑这里来了。
　　“呜呜~”
　　“小囊君~”
　　小公主张开小手跑向萧然。
　　萧然连忙抱起小公主，“明达，怎么了？怎么哭成这样？”
　　看到小公主哭成这样，萧然心里也不舒服。
　　“呜呜~”
　　“窝车车坏啦~”
　　萧然拿起纸巾给小公主擦眼泪，“没事，没事的，坏了可以再买。”
　　“小车车辣么好看~”
　　小公主舍不得！
　　“怎么坏的？”
　　“等一下哥哥去看看好不好？”
　　“嗯呐~”小公主伸出小手抱着萧然的脖子。
　　还是很伤心。
　　“明达，不哭，等一下哥哥去看看。”
　　小公主这才不哭，只是小脸都哭红了。
　　萧然抱着小公主进入卧室，“明达在这里等哥哥一下，等一下哥哥去看看好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主不哭了，偶尔还是抽泣。
　　开门一瞬间看到小公主无助的模样，萧然心都要碎了。
　　买了不少暖壶，还得搬回来。
　　司机帮忙萧然也不能不去。
　　两个人速度很快。
　　司机走了，萧然这才回到卧室。
　　小公主没有哭了，脸上泪痕还在，没有之前活泼，看起来情绪低落。
　　“明达，想不想吃什么？”
　　小公主摇摇头，“不七~”
　　“小囊君~救救小车车~”
　　听到‘救救’萧然也是哭笑不得。
　　小公主这是把卡丁车当小伙伴了，而不是一个物品。
　　“好好好，明达洗个脸我们就去好不好？”萧然抱起小公主，“如果是真坏了，我们再换一个。”
　　这才几天就坏，可以打电话找商家了！
　　“窝就想要这个鸭~”
　　“好，等一下哥哥去看看怎么回事。”萧然也觉得不应该是坏了。
　　但是不看看也不知道具体情况。
