第151章 萧然换电瓶！

　　洗了一把脸，看起来好了很多。
　　只是萧然还是更喜欢天真活泼的小公主。
　　现在的小公主明显高兴不起来，情绪低落。
　　萧然想到之前从超市出来找零的棒棒糖，“明达，这个棒棒糖给你。”
　　“嗯呐~”小公主听到是糖就高兴。
　　都是棒棒糖，但是这个明显和之前的超级棒棒糖完全不一样。
　　萧然抱着小公主回到卧室，看了看手机监控，内殿没有人。
　　“明达等一下哥哥！”
　　“嗯呐~”
　　萧然把电瓶抱到化妆台上，萧然感觉多半是没有电了。
　　把电瓶准备好。
　　再次回到卧室，看到小公主拿着棒棒糖仔细看。
　　“哥哥剥开吧？”
　　“嗯呐~”小公主把棒棒糖递给萧然。
　　萧然剥开棒棒糖递给小公主，“这样可以了！”
　　小公主还是第一次见到这样的棒棒糖。
　　伸出小舌头舔了一下，小脸上多几分喜色。
　　“系丽质味道~甜甜哒~”
　　荔枝味道的棒棒糖。
　　“嗯，荔枝味道的，喜不喜欢？”
　　“稀饭~”
　　这让小公主很开心。
　　甜味冲淡了些许的悲伤。
　　萧然抱着小公主出现在内殿，没有看到卡丁车。
　　“汪汪汪！”
　　狗子兴奋的叫唤起来。
　　“阿拉~”
　　萧然放下小公主，小公主揉了揉狗子。
　　“明达，卡丁车呢？”
　　小公主抬头看了看，确实不在内殿里面。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“我们出去看看！”
　　小公主张开小手，萧然秒懂小公主的意思，抱起小公主朝着外面走。
　　萧然推开门，看到李丽质青岚几人站在卡丁车旁边。
　　没有敢去触碰卡丁车。
　　看到萧然和小公主，算是情理之中的事情。
　　李丽质想到小公主会去找萧然了。
　　“小郎君！兕子！”
　　“阿姐~”
　　“五娘！”
　　看到萧然，李丽质也有点小激动，“小郎君，你看看卡丁车，是不是坏了？”
　　萧然看了看，外观没有什么问题。
　　“发生了什么和我说说。”萧然抱着小公主走到卡丁车旁边。
　　“就是今天去立政殿，阿爷也想开一下，就教了一下阿爷....后面突然就不走了，不知道怎么回事。”
　　李丽质把情况大概和萧然说了一下。
　　听到李丽质说的情况，萧然心里也有数了。
　　绝对是没电了！
　　四个人飙车电量消耗大，冬天电瓶本来就不耐用。
　　李世民也没有乱操作，更没有磕磕碰碰的。
　　“小囊君~车车系不系坏啦~”小公主说起这个，眼眶都有泪水了。
　　“没有坏，挺好的。”萧然连忙安慰小公主。
　　萧然启动一下，看了看电量，确实是没有了。
　　“小郎君，那为何不走了？”李丽质好奇这个问题。
　　“没电了而已。”
　　“电？”李丽质不解。
　　“人要吃饭，马要吃草料，牛马喝咖啡，卡丁车也得补充能量才行，不可能一直跑的。”
　　李丽质明白萧然的意思，“需要电才能跑是吗？”
　　“对的！”萧然揉了揉小公主的脑袋，“没有坏，挺好的。”
　　“真哒~”小公主一下子高兴起来。
　　小孩子变脸就是快。
　　“嗯，没有坏！”
　　“小郎君，这个电和雷电一样？”
　　“都是电，但是不一样的，一般可以使用的是直流电和交流电，雷电不属于直流电，也不属于交流电，它是一种由大量电荷在短时间内移动产生的脉冲放电。”
　　每个字李丽质都听懂了，连起来就不知道什么意思了。
　　但是这些不重要，重要的是卡丁车没有坏。
　　小公主一下子高兴起来。
　　“嘻嘻~小车车~”小公主趴在卡丁车头上，给了卡丁车一个拥抱。
　　李丽质心里也高兴，这样皆大欢喜，“小郎君，那这个电怎么办？”
　　李丽质很清楚，大唐可没办法补充电。
　　“我买了一块电瓶，这样可以交换着使用，没有电了，就把电瓶拿去充电就行。”萧然指了指仪表盘，“五娘这个标志空了，就代表没有电了！”
　　李丽质恍然大悟，“原来如此，之前不知道。”
　　“也怪我没有说，要是我说了明达也就不会哭了。”萧然看向小公主，有点心疼小丫头。
　　“不能怪小郎君，都没想到这个问题。”
　　萧然抱起小公主坐在驾驶位置，“五娘上车，我们进去换电瓶。”
　　大厅到内殿也就几步，但是萧然想带李丽质一起进去。
　　李丽质也很配合，“好！只是卡丁车没有电了啊？”
　　李丽质说话的时候坐在副驾驶上面了。
　　“电瓶的电不可能一下子没有，多多少少还有点的，只是不多了。”
　　说话的时候萧然启动卡丁车，朝着内殿走。
　　感受到卡丁车移动，这可把小公主激动的不行。
　　“哇~车车动啦~”
　　现在小公主和李丽质都相信了卡丁车没有坏。
　　“嘻嘻~小囊君好腻害鸭~”
　　看到卡丁车好了，青岚和玉舒也高兴。
　　现在皆大欢喜了！
　　只是太极殿的李世民却怎么都高兴不起来，心里一直是小公主痛哭的模样。
　　想到这些李世民自责懊悔不已。
　　一直是心不在焉的。
　　“陛下，你是不是哪里不舒服？”张阿难也发现了李世民不太对劲。
　　李世民摇摇头，“没事，就是不放心兕子，卡丁车也不知道什么情况了，要是真坏了，兕子得多伤心啊！”
　　“陛下，应该不会的，你别多想...”
　　李世民没办法不去多想。
　　萧然开着卡丁车在梳妆台前面停下，抱着小公主下车。
　　“五娘，这个就是电瓶。”萧然指了指。
　　李丽质看到一个长方形的黑色盒子，“原来是这样的。”
　　萧然把之前的电瓶取出来，把新电瓶换上。
　　“现在就好了，这个电瓶没有电了，我带回去充电。”
　　萧然启动卡丁车，指了指仪表盘，“五娘你看看这里。”
　　“真的满了！”
　　“开的太快了，还有就是人太多，都会加快电量的消耗，人少，开的慢就是省电。”
　　萧然也给李丽质科普一下。
　　“小郎君我记住了！”
　　“窝要开车车~”小公主连忙表示，不是坐，而是开。
　　“好！”萧然抱小公主坐在驾驶位上。
　　这种失而复得的喜悦，让李丽质和小公主高兴不已，以至于忘记了老父亲还在深深的自责中...
