第152章 弥补小公主！

　　萧然抱着小公主坐在驾驶位上，让小公主抱方向盘。
　　李丽质看到小公主如此高兴，恢复了往日的模样，也是打心底高兴。
　　“五娘，你也来吧！”
　　李丽质摇摇头，“小郎君你在就行，少个人少点重量，省电。”
　　萧然之前说的李丽质是真听进去了。
　　“五娘不用如此的，充电不麻烦，电也不贵，快上来吧！”
　　“阿姐尼快来鸭~”小公主也开口说道。
　　萧然和小公主都喊，李丽质也就没有客气。
　　李丽质也喜欢坐卡丁车，李丽质觉得开卡丁车更有趣，但是现在小公主想玩。
　　几人没有出去，就在内殿溜达。
　　一直玩了很久，小公主开够了这才停下来。
　　之前的悲伤全部化作过眼云烟，小公主恢复往日的活泼。
　　“兕子，你含着的是什么？”李丽质这才注意到小公主嘴里的棒棒。
　　“系糖糖~小囊君给哒~”小公主拿出来没有糖，只剩下棒棒了。
　　“没有糖就扔了，不用含着。”
　　“嗯呐~”小公主主打的就是听劝。
　　小公主带着狗子去一边玩，萧然和李丽质在案桌前坐下。
　　两个人都有事情要说。
　　萧然要说暖壶的事情，李丽质要说交易的事情。
　　青岚端了两杯茶。
　　“小郎君，这是大唐的茶，你尝尝看！”
　　“好！”萧然看了看，觉得一般般不好看，和萧然印象中的茶也不一样。
　　萧然轻轻喝了一口，“噗！”
　　忍不住直接吐了。
　　一般不好喝的，萧然都不会吐的，除非是实在太难喝了忍不住。
　　茶的味道不多，其他乱七八糟的味道实在太上头了。
　　平时基本上不喝茶，但是也知道21世纪的茶什么味道。
　　大唐这个确实让萧然有点难以接受。
　　“小郎君，你这是...”
　　“五娘，我不喜欢喝茶，喝不惯而已。”
　　“大唐的茶就是这样的。”
　　萧然看了看茶杯，“我感觉到咸味了，煮茶放盐？”
　　“不仅仅有盐，还有其他的很多东西，姜、葱、薄荷、橘皮、红糖、桂皮、红枣、花生米、桔皮...等等，很多看每个人的喜好。”
　　萧然听的目瞪口呆，“这是煮茶？再放点骨头放点枸杞我以为这是煲汤呢！”
　　李丽质笑了笑，“放这些是因为直接煮不好喝，苦涩的味道重。”
　　听到李丽质解释，萧然恍然大悟。
　　应该是之前炒茶工艺不成熟，才需要这些调料来调和。
　　李丽质觉得很正常，喝习惯了，萧然却难以下咽。
　　“明白了，五娘喜欢喝茶？”
　　李丽质笑着点点头，“还好，冬天冷，喝点热茶暖身子也是不错的。”
　　“明达喝吗？”
　　李丽质摇摇头，“兕子觉得有点苦，不愿意喝。”
　　萧然笑了笑，这才是小公主。
　　只吃生活的甜，从不吃苦。
　　萧然突然发现，这也是不错的赚钱门路。
　　茶叶在21世纪种类很多，便宜的几块钱一斤，贵的几万块钱的也有。
　　看到萧然沉默了，李丽质询问，“小郎君，有什么问题吗？”
　　“没有，我那边茶叶和大唐的不一样，下次我带点来给五娘尝尝。”
　　“好！”李丽质还有点小期待。
　　萧然拿来的东西，李丽质就没有失望过。
　　“暖壶我准备好了等一下送过来！”萧然连忙说正事。
　　对萧然的效率，李丽质一点不意外。
　　“劳烦小郎君了！”
　　“不劳烦的，其他的需要怎么进货，可以告诉我了吗？”
　　“可以的。”李丽质拿出长孙皇后给的宣纸，“上面是阿娘给出的售价，小郎君你看看，要是觉得不合适，还能商量一下。”
　　“好！”萧然接过宣纸打开，长孙皇后的字同样是感觉赏心悦目。
　　“一千五一件的羽绒服卖二百贯...四十五万...”萧然估算一下，被吓一跳。
　　倒吸了一口凉气，“五娘，这确定是一件？一件二百贯？”
　　“嗯，是一件，阿娘说羽绒服大唐没有，质量也极好，这个价格没问题，而且其他人还怕买不到呢！所以小郎君不用担心卖不出去，肯定没问题的。”
　　李丽质相信长孙皇后的判断。
　　“那就好！我不懂这些，那就这样来。”萧然心说长孙皇后明明可以直接抢的，非得送人家一件羽绒服。
　　人还怪好嘞！
　　保暖内衣质量好的，价格也是很离谱。
　　按照这个暴利情况，萧然做一单就可以彻底躺平了，下半辈子不愁吃喝了。
　　“小郎君是不是数量太多了？”
　　“还好，这个不多。”萧然把宣纸收起来，“明天我就能送过来。”
　　萧然的速度李丽质很满意。
　　“暖壶得给小郎君多少钱，这些不是出售的，全部是自己用的。”
　　“不用给，我还有不少，之前给的用不完。”
　　哪怕萧然买的是比较好的暖壶，也花不了多少。
　　“那就一笔勾销，之前的两清，以后就是正式交易了，按照之前说好的，成本和利润都五五分？”
　　“好吧！听五娘的。”萧然没有再说什么。
　　相比起以后的利润来，现在这些确实算不上什么。
　　和李丽质聊了一阵子，萧然感觉不早了。
　　临近傍晚了！
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　听到萧然喊，小公主屁颠屁颠跑过来，扑进萧然怀里。
　　“小囊君~干嘛鸭~”
　　“晚上想吃什么？”小公主今天哭的这么伤心，萧然要补偿一下。
　　“想七又又~”
　　“嘻嘻~”
　　“什么样的？甜甜的软软糯糯的红烧肉，还是煮的，或者是烤的？”
　　小公主手指戳着下巴，认真的想了想，“煮的又又~”
　　“吃火锅！”萧然拿定主意，大冬天的吃火锅挺好的。
　　李丽质也很喜欢那种感觉。
　　“小郎君，太麻烦了，算了吧！”虽然很喜欢，李丽质还是得劝一下。
　　“今天发生这么大的事情，得弥补一下明达，明达喜欢我安排，这个不麻烦的。”
　　“好！”李丽质也不好拒绝了，毕竟萧然都说是为小公主准备的。
　　“我等一下先去准备了！”萧然起身。
　　“小囊君~二姐也想七又又~”小公主想让城阳公主也一起来。
　　“好！”加个小公主，萧然倒是不反对。
