第153章 小公主心存感激！

　　李丽质也站起来，“小郎君，回见！”
　　“回见！”
　　小公主出去前，顺便带上泡泡机。
　　等李丽质带着青岚玉舒离开，萧然也回到卧室。
　　吃一次送点餐具，以至于现在萧然家里都没有多少锅碗瓢盆了。
　　主要是本来就不多。
　　需要的食材底料这些和之前一样手机下单。
　　准备好吃晚饭的东西，萧然把一堆暖壶慢慢送过去。
　　小公主太小了，这个活干不了。
　　只能自己一个人干。
　　李丽质也没有闲着，“兕子，我们去找二娘！”
　　小公主想让城阳公主一起吃火锅，李丽质肯定是不会反对的。
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主，想到小公主没有戴头盔。
　　现在不方便进去，李丽质知道萧然要把暖壶送过来。
　　“算了，我们在这里，不去了，青岚玉舒去带二娘来，翠微不用过来。”
　　“是殿下！”青岚玉舒离开宫殿。
　　大冬天的，天黑的比较早，傍晚就已经黑天了。
　　心不在焉的李世民也回到了立政殿。
　　“陛下回来了！”长孙皇后起身，“这是怎么了？”
　　长孙皇后也感觉到李世民状态不对劲。
　　“没事，皇后兕子那边怎么说？卡丁车现在什么情况，是不是真的坏了？”
　　听到李世民的话，长孙皇后就明白为什么李世民是这个状态了。
　　“陛下，你别多想，丽质说应该不是坏了，你别自责，兕子也没有说什么是不是？”
　　小公主虽然哭闹了好一阵子，但是从头到尾没有说一句怪李世民或者是李丽质的话。
　　小公主没有怪过任何人，哭是因为自己喜欢的车车坏了。
　　太伤心了！
　　“兕子要是怪朕，朕心里还能舒服点，兕子什么都不说，朕心里就更不是滋味了，要是真的坏了，那兕子得多伤心啊！”
　　“陛下，不至于的，你别往心里去，你不是故意的，你也不想这样，你也是想带着兕子玩，兕子年纪小，但是她多多少少也知道的。”
　　“多好的丫头啊！”小公主越是听话懂事，李世民心里的自责愧疚就更多。
　　长孙皇后苦口婆心的劝的很久。
　　李世民却因为卡丁车的事情有点郁闷了。
　　就是觉得对不起小公主，觉得是自己弄坏了卡丁车。
　　李世民开始钻牛角尖了...
　　城阳公主有点懵，被带到小公主的宫殿。
　　“好香呀！”进入宫殿就嗅到榴莲的味道了。
　　青岚和玉舒是待的时间长，现在习惯了，有点麻木了。
　　“系二姐~”小公主拿着泡泡机跑过去。
　　无独有偶，城阳公主也带着泡泡机。
　　知道找小公主就带上了。
　　“兕子！”城阳公主也挥舞小手。
　　两个小丫头见面一起喷了一波泡泡。
　　“嘻嘻~”
　　“哈哈！”
　　“兕子，那是什么呀？”城阳公主还是第一次看到榴莲。
　　看到说榴莲，小公主就高兴，“这系牛年鸭~”
　　“甜甜的~可好七啦~”
　　两个小公主朝着另一边的榴莲走。
　　也是因为这些榴莲，现在长孙皇后和李世民都害怕来看小公主。
　　“好大啊！”城阳公主想伸手摸。
　　“二姐~痛痛~”小公主连忙拉住城阳公主。
　　李丽质走过去，“二娘，这个刺扎手很疼，不能碰。”
　　“阿姐我记住了！”城阳公主也听劝。
　　李丽质拿起旁边的手套，“戴上这个就可以，兕子吃哪个？”
　　李丽质征求小公主的意见，这是小公主的榴莲。
　　听到要吃榴莲，青岚和玉舒欲哭无泪。
　　小公主看了看挑选了一个大的，“阿姐~这个大大的~”
　　“好！”
　　李丽质抱着榴莲走到案桌旁边。
　　两个小公主手牵手跟过去。
　　青岚跑过去拿了几个一次性的手套，这些都是萧然准备的。
　　小公主可以不用，李丽质都习惯戴上一次性手套。
　　李丽质掰开榴莲，戴上一次性手套把榴莲取出来。
　　玉舒屏住呼吸，拿过来一个碟子。
　　李丽质把榴莲放在里面。
　　两个小公主已经馋的不行了！
　　“好了，可以吃了！”李丽质放下榴莲。
　　青岚拿来一次性手套给两个小公主戴上。
　　小公主抓起一块最大的递给城阳公主，“二姐尼七~”
　　城阳公主接过榴莲轻轻咬了一口，之前喜欢这个味道，还没有吃过。
　　主要是这种重口味的东西，李丽质长孙皇后以为其他人不喜欢吃。
　　大部分人都受不了。
　　李泰算是特殊情况，没想到城阳公主也喜欢。
　　“哇！这个甜甜的好吃。”城阳公主拿起喂给小公主，“兕子你也吃！”
　　两个小公主吃的很开心。
　　小公主拿起一块，“阿姐尼也七鸭~”
　　“好！”李丽质接过一块，“等一下吃饭，别吃太多！”
　　“嗯呐~”
　　等一下可以让城阳公主带一点回去。
　　萧然也把一切的准备了，吃火锅的东西也全部搬到内殿里面。
　　不仅仅是吃火锅东西，萧然还准备了惊喜。
　　看到没有人，萧然走出内殿。
　　“明达！”
　　“小囊君~”
　　小公主跑到萧然旁边，拉着萧然的手。
　　看到萧然的时候，城阳公主明显愣住了，这是没见过的陌生人。
　　黑灯瞎火的也看不清。
　　小公主拉着萧然走过去，“二姐~这系小囊君~”
　　“小囊君给糖糖吃~”
　　“牛年也系小囊君给哒~”
　　“还有车车也系喔~”
　　听到小公主说这些，萧然其实很欣慰。
　　小公主年纪小，但是都记得。
　　没有觉得是理所应当，萧然感觉得到，小丫头对自己是心存感激的。
　　“小郎君！”城阳公主也喊了一声。
　　“二娘，不要和其他人说小郎君，翠微不行，阿爷阿娘也不行。”李丽质蹲在城阳公主面前嘱咐了一下。
　　“阿姐我记住了！”城阳公主表示。
　　城阳公主也是可爱的小公主，也就比小公主差一点点。
　　“我准备好了，进去吃饭吧！”
　　“七饭饭~”小公主走路都是蹦蹦跳跳的。
　　内殿昏暗的光线有点看不清。
　　李丽质模模糊糊的看到地上有个白色的东西。
　　“小郎君这是什么？”李丽质指了指。
　　萧然走过去，打开台灯，内殿一下子亮起来。
　　两个小公主都是一喜，喜欢这种明亮的感觉。
　　“哇~”
　　“哇！”
　　不愧是姐妹，反应都差不多。
　　“这个好亮啊！”李丽质也喜欢，晚上没有见过如此明亮的东西。
