第154章 小公主的互相投喂！

　　“这个是台灯，也是用电的，没有电就不亮了！”
　　为了避免之前的事情发生，萧然特地说明了一下。
　　这样台灯不亮了，小公主也不会伤心。
　　“灯灯七电电~”小公主凑到台灯前面，奶声奶气的说道。
　　“差不多就是这个意思，电器都需要用电才行。”萧然把其他几个也打开了。
　　虽然比不上萧然的卧室，但也比之前好很多了。
　　“哇~酿酿哒~”
　　几个台灯的出现，小公主倒是高兴了。
　　在萧然卧室和在大唐不一样。
　　“好了，明达吃饭吧！”
　　案桌上的锅底也开了，可以涮肉了。
　　“嗯呐~七饭饭~”
　　小公主指了指牛肉卷，“七又又~”
　　城阳公主也是好奇的看着桌子上的蔬菜和各种肉。
　　这种吃法之前城阳公主没见过。
　　萧然把准备好的蘸料拿出来，李丽质和两个小公主的都是芝麻酱的。
　　萧然是辣椒的。
　　城阳公主也有一双儿童筷子。
　　“这是明达的，还有二娘的。”
　　看到可爱的儿童筷子，李丽质其实心里也有想法。
　　两个小公主的筷子很可爱，看着肯定是喜欢的。
　　“这系窝哒~”
　　“谢谢小郎君！”城阳公主接过筷子。
　　小公主蘸了一下芝麻酱，“二姐这个好七~”
　　“嗯，很香！”城阳公主感受了一下，也喜欢芝麻酱的味道。
　　“吃肉！”萧然涮了一下，给两个小公主夹。
　　小公主熟练的夹起肉片在芝麻酱里面涮一下，“二姐这样七~”
　　小丫头不忘教一下城阳公主。
　　这是年纪最小的妹妹，都这样体贴。
　　小公主要是长大，照顾其他弟弟妹妹肯定也是无微不至的。
　　“呼呼~”小公主怕烫，还轻轻吹了一下。
　　“这个肉肉好吃！”城阳公主小手捧着自己的脸，喜欢这种感觉。
　　“嗯呐~”
　　“五娘，你也吃啊！”萧然指了指。
　　“嗯，好！”
　　李丽质拿起筷子，搅拌一下芝麻酱。
　　小公主喜欢吃肉，李丽质喜欢各种蔬菜。
　　蔬菜这些都放在李丽质的一边。
　　“嫩嫩的，这个肉肉真好吃！”城阳公主也是赞不绝口。
　　“嗯呐~”
　　吃了几口，小公主跑到一边。
　　萧然和李丽质都看过去。
　　“明达，怎么了？”萧然询问。
　　“窝渴啦~”
　　小公主抱着之前带小翅膀的杯子过来了。
　　“这个好看！”城阳公主摸了摸杯子的翅膀。
　　“嘻嘻~小囊君给窝哒~”
　　小公主打开盖子，吸了几口。
　　小公主喜欢这种吸的。
　　“二姐尼喝不喝鸭~”小公主递给城阳公主。
　　“喝！”
　　这么好看的杯子，城阳公主肯定要喝一下。
　　“真好！”喝了一口，城阳公主很喜欢这个杯子。
　　“小囊君~尼喝不喝鸭~”
　　“我不渴，明达喝就行。”
　　“嗯呐~”小公主拿着杯子跑到李丽质旁边，“阿姐尼喝~”
　　萧然就知道会是这样。
　　李丽质接过杯子看了看，露出喜色。
　　“这个不错！”李丽质没有说其他的，但是萧然知道自己还得买点。
　　城阳公主和李丽质都喜欢。
　　这些东西不贵，之前李丽质给的实在太多了。
　　“这种是保温的，热水在里面很长一段时间都是热的，适合冬天喝水。”
　　“真是好东西。”李丽质实在不好意思开口了。
　　李丽质也知道，不需要自己说什么，萧然应该是会准备的。
　　这是李丽质的第六感。
　　萧然吃的不多，主要是负责给两个小公主涮肉。
　　两个小公主相处和谐，时不时互相投喂。
　　“兕子，这个不一样的也好吃。”城阳公主吃到其他的，得让小公主也尝尝。
　　“嗯呐~”
　　“二姐这个也好七~”
　　萧然拿起凉茶打开，递给李丽质，“五娘，尝尝这个！”
　　“不是之前的可乐了？”李丽质接过凉茶。
　　“有人是多喝那个不好，我寻思换点健康的。”
　　“何人说？”
　　惹不起的人...萧然心里默默吐槽。
　　“这个不重要，你尝尝这个好不好喝。”
　　李丽质轻轻品尝一口，怕也是太另类的，自己喝不了。
　　“哎，这个甜的好喝，好像是茶吧！”李丽质感觉很爽口。
　　听到是甜的，两个小公主一起转头看向李丽质。
　　小公主凑过去，“阿姐~窝也想喝~”
　　“明达的也有，明达喝这个热的。”萧然指了指旁边的凉茶。
　　萧然要用热水烫一下，小公主喝热点的好。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然烫了一下打开，倒出来分两杯。
　　“明达的，还有二娘的。”
　　“嘻嘻~蟹蟹小囊君~”
　　小公主接过杯子喝了一口，突然觉得热水没意思了。
　　“这个好喝~”说完小公主又忍不住喝了一口。
　　“甜甜的！”
　　“还有很多肉，多吃肉，少喝凉茶，要不然等一下吃不了。”萧然给两个小公主夹肉。
　　“嗯呐~”
　　“小郎君你也吃啊！你一直给兕子二娘夹，你都没有怎么吃。”李丽质主动给萧然夹了几块。
　　“没事，我自己来就行！”
　　一顿饭吃的很开心，小公主在萧然看着小公主吃就行。
　　和之前一样，还是剩下不少。
　　两个小公主放下筷子，端着凉茶相视一笑。
　　“暖壶就这些，要是不够可以再买。”
　　李丽质起身，“这个暂时是足够了！”
　　两个人走到暖壶旁边，五颜六色的，种类很多。
　　小公主指了指粉红色最小的，“小囊君窝想要这个~”
　　“好，这个就是明达的了！”
　　“二妹，你也可以挑选一个自己喜欢的。”李丽质指了指。
　　城阳公主点点头，“阿姐我要这个！”
　　城阳也是挑选小的，只不过是红色的。
　　“嗯好！”
　　“三个台灯给明达二娘了，剩下的五娘你安排就行。”
　　李丽质有点意外，“小郎君不拿走吗？”
　　“不拿，这个我用不着，明达二娘应该是用得上的。”
　　“谢谢小郎君！”城阳公主看了看台灯。
　　“mua~”小公主比较直接，亲了萧然一口。
　　“这个贵不贵？”李丽质感觉又欠萧然人情了。
　　“不贵，但是这些都是需要充电的，没有电了给我就行，充一次差不多半个时辰，可以用很久。”
　　“好！”
　　两个小公主满心欢喜跑到台灯旁边。
