第155章 李世民的自责！

　　“不早了，我得回去了！”萧然知道快到小公主的睡觉时间了。
　　“好！”
　　“小郎君回见！”李丽质带着两个小公主离开内殿。
　　两个小公主一人抱着一个台灯。
　　“嘿嘿！晚上也不黑了！”城阳公主抱着台灯笑了笑。
　　“嘻嘻~窝也系~”
　　“二妹，翠微和其他人问台灯你怎么说？”李丽质看向城阳公主询问。
　　“是兕子给我的。”
　　“那要是问兕子哪里来的呢？”
　　城阳公主认真的想了想，“我不知道呀！”
　　“嗯呐~窝布吉岛~”
　　两个小公主想到一起去了，反正就是不知道。
　　“对！”李丽质看向玉舒，“送二妹回去吧！别忘了把榴莲带上！”
　　“是殿下！”玉舒抱起城阳公主，带上食盒，里面是剥好的榴莲。
　　“兕子，阿姐再见！”城阳公主挥挥小手。
　　“二姐再见~”
　　城阳公主离开，小公主也得睡觉了。
　　“青岚，准备给兕子洗漱休息吧！”
　　“阿姐~尼系不系要陪窝碎觉觉~”
　　“阿姐晚上还有事情，得去找阿娘，明天再陪兕子好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主睡下，李丽质带上一个台灯离开内殿。
　　到现在李丽质这才想起来，之前太高兴了，忘记告诉李世民和长孙皇后一声，卡丁车好了。
　　现在过去说一下，顺便把台灯给长孙皇后和李世民。
　　......
　　立政殿
　　“陛下，看不进去就早些休息吧！”
　　李世民放下书籍，“再等等！”
　　长孙皇后知道李世民想等什么，无非就是等李丽质的消息。
　　想知道卡丁车到底什么情况。
　　“现在已经很晚了，估计是不会来了！”长孙皇后看了看外面，“大晚上风大比较冷，路上滑。”
　　“也是，阿难，派人去丽质那边问问，现在丽质应该没有休息的。”不问一下李世民今天晚上睡不着。
　　“是陛下！”张阿难准备安排，看到李丽质带着玉舒来了。
　　“阿爷！”
　　听到李丽质的声音，李世民也是一喜。
　　“丫头！”李世民连忙起身，走到李丽质面前。
　　一脸急切，“兕子的卡丁车怎么样？到底是什么情况啊？”
　　长孙皇后也揪心这个问题，期待着李丽质的回答。
　　李丽质拉着李世民的胳膊，“阿爷，你别多想，没有坏。”
　　李世民悬着的心，算是放下了。
　　“谢天谢地...没有坏就好！”
　　李世民长长呼了口气，一下子放松了很多。
　　“没有坏，之前怎么不动了？”李世民继续询问。
　　“阿爷，卡丁车需要用电，就像是马匹需要吃草料一样，没有电了，自然就不跑了！”
　　“电？大唐可没办法补充电吧？”长孙皇后没想到卡丁车需要这种东西。
　　“大唐是不能，但是其他地方可以啊！”李丽质拉着李世民坐下，“以后不用担心电的问题，现在卡丁车已经好了。”
　　“哈哈哈，那就好，那就好啊！”
　　李世民心情大好，要是卡丁车坏了，愧疚小公主一辈子。
　　“兕子应该很高兴吧！”长孙皇后也放心了。
　　“开始的时候情绪低落，卡丁车好了就和之前一样，很高兴。”
　　“那就好！”李世民说话都轻松了很多，“丫头你这是何物？”
　　李世民看到了玉舒抱着的台灯。
　　萧然说给李丽质安排，李丽质想怎么都可以。
　　李丽质觉得长孙皇后喜欢看书，给长孙皇后比较合适。
　　“阿爷，这个叫台灯，很亮，阿娘晚上看书用的着。”
　　长孙皇后也好奇的看着台灯，心说这也不亮啊！
　　李世民和长孙皇后想法一样，这看着不亮啊！
　　李丽质打开开关，台灯突然亮起来。
　　李世民和长孙皇后下意识眯起眼睛。
　　内殿也一下子明亮了很多。
　　“这...怎么能如此亮？”李世民直勾勾看着台灯，这已经超乎李世民的认知了。
　　“阿爷，这就是用电的，没有电就不亮了！”
　　李世民接过台灯，“比油灯蜡烛强的不是一星半点儿，晚上看书确实好。”
　　“给兕子吧！晚上亮点好！”长孙皇后也觉得是好东西，但是想留给小公主。
　　“阿娘，兕子和二妹都有，这是第三个，我用不着。”李丽质递给长孙皇后。
　　“丫头有心了！”长孙皇后接过台灯，“陛下给你，晚上看东西方便。”
　　李世民很多时候大晚上也得看奏疏，有个台灯确实好很多。
　　不用凑近盯着奏疏看。
　　“不用，放在立政殿就行，朕偶尔用用就好。”这种好东西，李世民也想留给长孙皇后用。
　　“丫头要是没电了怎么办？”长孙皇后突然意识到这个问题。
　　“阿娘，没有电了给我就行，这个补充一次，可以用很久。”
　　李丽质也不知道，反正萧然这样说的，李丽质也就相信了。
　　“好好好，那就好！”
　　“再过两天就是兕子两岁诞辰了，陛下你觉得怎么安排好？”长孙皇后询问一下李世民的想法。
　　“两岁...我们兕子两岁了！”李世民笑了笑，“这些事情皇后你安排就行，现在百姓日子不好过，要是大摆宴席，难免惹人非议，我们自己家人聚聚就可以，一切从简吧！”
　　“好，那臣妾安排！”
　　“阿娘，不早了，我先回了！”李丽质主要就是送台灯告诉长孙皇后和李世民卡丁车没有坏的。
　　“丫头，等一下，阿爷安排马车你回去，现在路滑。”
　　张阿难连忙说道：“陛下，奴婢准备好了，马车就在外面等着。”
　　“好好好，那就好！”对此李世民很满意。
　　李丽质带着玉舒离开立政殿，上了马车。
　　长孙皇后和李世民目送李丽质离开。
　　过两天就是小公主的诞辰了，李丽质其实希望萧然也在。
　　诞辰时候小公主高兴，这种时候萧然在更好。
　　但是现在好像不合适。
　　李丽质不知道萧然愿不愿意出来。
　　准备问问萧然。
　　李丽质心里有期待也有不安，不知道李世民和长孙皇后对萧然会是什么态度。
　　有点担心李世民会对萧然不利。
　　李丽质现在感觉到了，萧然只是普通人。
　　希望之前的情分，能让彼此和睦相处。
　　和萧然合作，有巨大的利益。
