第156章 李丽质的邀请！

　　李丽质沉思的时候，马车已经到了凤阳阁。
　　驾车的太监询问，“殿下，直接去你的宫殿吗？”
　　李丽质略微思索，想去小公主那边的，但是想到小公主已经睡下了就不去打扰了。
　　“嗯，去我那边就行！”
　　......
　　天未亮，小公主醒过来，在床榻旁边摸索。
　　“殿下，怎么了？”青岚连忙询问。
　　“窝渴~”
　　小公主摸到了自己的杯子，打开就吮吸起来。
　　“殿下，还热吗？奴婢去暖和里面倒热水。”青岚连忙问道。
　　“耶~还系耶水~”
　　保温效果还是不错的。
　　喝完小公主再次钻进被窝里面。
　　青岚看了看天色，还早也就继续躺下了。
　　看到猫咪离自己近，伸手摸了摸。
　　......
　　萧然需要准备很多东西，早上起的很早。
　　冰箱里面没有什么东西了，只能给小公主放两个香蕉在梳妆台上面，早早的出了门。
　　再次醒来的小公主第一件事就是喝水。
　　有了水杯倒是方便很多。
　　喝完水，还有点迷迷糊糊的。
　　青岚给小公主穿好衣服，抱着小公主去了梳妆台。
　　看到上面的香蕉，小公主露出喜色，睡意消散了几分。
　　“咦~系好七哒~”
　　小公主的睡意消散了很多。
　　萧然按照李丽质给的单子，直接去服装市场。
　　买了一大堆羽绒服保暖内衣，还有毛衣和热水袋。
　　很明显这一批货都是价格比较贵的。
　　批发价格便宜了很多。
　　小公主的杯子，羽绒服围脖这些，萧然也给城阳公主和李丽质准备了。
　　包括头盔手套一整套卡丁车乘坐套装。
　　特地去挑选了不错的玫瑰花茶和茉莉花茶。
　　这两种茶适合女性，李丽质这个年纪应该喜欢玫瑰花和茉莉花的味道。
　　还是找了之前的司机，又找了卸货的人。
　　太多了，萧然不想卸。
　　等司机走，萧然客厅堆满东西。
　　回到卧室看了看手机，李丽质和小公主都在。
　　李丽质在副驾驶陪小公主开卡丁车。
　　李丽质惊喜的发现，小公主的驾驶技术丝毫不比自己差。
　　而且很稳，不用担心手忙脚乱的操作失误。
　　小公主踩不到油门，也踩不到刹车。
　　“阿姐歇歇~”
　　“好！”李丽质踩刹车停下。
　　青岚拿来水杯给小公主喝水，自从有了这个可爱的水杯，小公主喝水次数明显多了。
　　“还热吗？”李丽质伸手摸了摸小公主的水杯，李丽质也很喜欢。
　　“耶~”小公主喝完递给李丽质，“阿姐尼喝不喝鸭~”
　　“不喝，兕子喝就行。”
　　纸飞机突然从头顶飞过，小公主兴奋指了指：“阿姐~”
　　青岚连忙捡起来，“殿下！”
　　李丽质在小公主这里的原因就是等萧然。
　　看到纸飞机上面的内容，李丽质笑了笑，“兕子，我们出去玩！”
　　李丽质踩了一下油门，小公主开着卡丁车出了内殿。
　　萧然这才把一捆捆的羽绒服全部扔到内殿。
　　在内殿外面的李丽质几人也听到动静了。
　　但是没有过去。
　　东西太多，干的萧然都出汗了。
　　全部搬完已经是半个小时以后了。
　　李丽质一直注意内殿的动静。
　　听到没有动静，想让小公主进去看看，没想到萧然出来了！
　　“系小囊君~”
　　小公主屁颠屁颠跑过去。
　　“明达！”萧然蹲下揉了揉小公主的脑袋。
　　“嘻嘻~”小公主露出天真灿烂的笑容，看到萧然额头出汗。
　　伸出小手给萧然擦了擦，“小囊君系不系很耶鸭~”
　　“还好！”
　　小公主屁颠屁颠跑到卡丁车上面，拿起自己的水杯。
　　“小囊君尼喝~”
　　小公主每一次出汗很热就想喝水，觉得萧然肯定也想喝。
　　把自己的杯子拿过来给萧然。
　　萧然揉了揉小公主的脸，“明达，哥哥不喝。”
　　小公主的举动，萧然心里还是很高兴的。
　　这是被人在意的感觉！
　　萧然抱起小公主，“五娘，东西来了，进去看看吧！”
　　“好，小郎君辛苦了！”
　　“这是自己的事情，谈不上辛苦。”
　　进入内殿李丽质也是被吓一跳，东西确实有点多的吓人。
　　之前宣纸上只是数字没有概念，没想到这么多。
　　李丽质也明白了，萧然为什么都出汗了。
　　这么多东西拿过来，确实不容易。
　　“咦~”小公主看到一个红色的头盔。
　　萧然放下小公主，小公主抱起头盔，“小囊君这系谁哒~”
　　“这个是二姐的。”
　　“嘻嘻~漂酿~”
　　萧然把订单给李丽质，“五娘你看看，要是没有什么问题，可以给皇后娘娘了。”
　　“好！”李丽质看向青岚玉舒，“帮忙统计一下。”
　　青岚和玉舒看到这么多好东西也是震惊不已。
　　“小郎君这些不是订单的...”李丽质指了指另一边的一堆东西。
　　“坐卡丁车冷，这些给其他人准备的，还有五娘内殿水杯，其他的还有一些东西，你看看合不合适。”萧然头盔围脖都多准备了几份。
　　“这些多少...”
　　“五娘，这些没有多少钱，说这个就见外了！”
　　李丽质嫣然一笑，“好！”
　　心里默默给萧然加几个箱子。
　　“青岚去安排马车过来！”
　　“是殿下！”
　　“小郎君，坐一会吧！休息一下！”李丽质指了指案桌旁边。
　　“好！”
　　李丽质看了看玉舒，玉舒心领神会。
　　给萧然准备一杯开水，知道萧然喝不惯大唐的茶。
　　“五娘是不是有什么事情？”
　　萧然感觉李丽质一副欲言又止的模样。
　　“马上到兕子两岁诞辰了，今年百姓日子不好过，国库也不富裕，一直忙着赈灾，阿爷阿娘的意思都是自己家人一起吃个饭就行，不准备大摆宴席。”
　　听到说自己，小公主屁颠屁颠跑过来。
　　“什么系诞辰鸭~”
　　小公主扑进萧然怀里。
　　“就是我们明达长大一岁了！”萧然抱起小公主。
　　“小郎君，兕子肯定是希望你在，能不能来见见阿爷阿娘呢？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　其实萧然是想来的，但是见李世民长孙皇后觉得有点操之过急。
　　“五娘，我这个身份不合适。”李丽质说了一家人聚餐，萧然出现难免尴尬。
　　李丽质转念一想，觉得萧然说的也对。
　　如果萧然一家人过诞辰，自己也不好意思过去。
