第157章 给长乐泡茶！

　　“小郎君所言甚是，是我考虑不周了！”
　　换位思考一下，李丽质也不会去。
　　“我虽然不会来，但是我会给明达准备一个很大的蛋糕。”小公主心心念念的青草蛋糕，生日的时候肯定得安排一下。
　　“明达，你有什么愿望，诞辰的时候！”萧然一时间不知道给小公主什么了。
　　直接问好一点。
　　“诞辰~”
　　小公主还是不理解、
　　“诞辰的时候阿爷阿兄都会来，我们一起吃饭，庆祝兕子长大了！”
　　李丽质这样解释小公主算是懂了一些。
　　小公主很认真想了想，“小囊君来不来鸭~”
　　“哥哥不方便，来不了！”
　　“明达想要什么可以和哥哥说，哥哥给你买。”
　　“窝咩有想好~”
　　小公主暂时想不到特别想要的东西。
　　“那不急，以后明达想到了再告诉哥哥也一样。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　李丽质拿起纸飞机，“小郎君，你每一次都折叠成这样，这是什么？”
　　“这是飞机，纸飞机！”
　　“只灰机~”小公主拿起来看了看。
　　“飞机！”萧然笑了笑。
　　“灰机~”
　　“好好好！”萧然也习惯了。
　　“五娘，你和二娘的东西要是不合适告诉我，可以换换的。”
　　“好！”
　　萧然指了指，“明达，帮哥哥把那边两个盒子拿过来。”
　　“嗯呐~”
　　小公主很乐意，跑到另一边把两盒茶抱过来。
　　只是小公主太小了，需要跑两次。
　　一次只能抱一个。
　　“玉舒娘子，帮忙拿一下开水。”这个不能让小公主拿。
　　“小郎君稍等！”
　　玉舒把暖壶拿过来，“这是刚才烧的开水。”
　　“好！需要几个杯子！”
　　“小郎君，这是要煮茶吗？”李丽质也猜到了。
　　“我们那边的茶，不需要煮了，直接开水冲泡就可以。”
　　“是不是也不用放其他东西，就是很纯粹的茶？”李丽质问道。
　　“对，差不多！”
　　萧然拿出茉莉花茶，抓了一点在杯子里面。
　　李丽质和小公主都好奇的看着。
　　萧然倒热水冲泡一下，茉莉花独特的香味飘散出来。
　　“好香鸭~”
　　“这个好闻！”李丽质也喜欢这个味道。
　　“这个好像是茉莉花吧！”李丽质认出来了，茉莉花在汉朝就进入华夏了。
　　“对！”
　　“小囊君窝要喝~”
　　小公主觉得这个花香不错。
　　萧然给小公主倒了一些，“明达，小心烫！”
　　小公主端起杯子吹了吹，“香香哒~”
　　萧然和李丽质的看着小公主，想看看小公主喝茉莉花茶的反应。
　　感觉不烫了，小公主轻轻喝了一口。
　　一下子皱起眉头，“酷酷哒~”
　　“不好喝~”
　　茉莉花茶算是进了小公主的黑名单了。
　　萧然和李丽质都忍不住笑了。
　　“兕子，茶都是有点苦味的。”李丽质告诉小公主。
　　小公主摇摇头，表示不喝了。
　　“五娘你尝尝！”
　　“好！”李丽质端起茶杯嗅了嗅，一脸享受。
　　轻轻品尝一口，“真不错，味道清香甘冽,饮后齿颊生香,令人心旷神怡。”
　　看得出来李丽质很喜欢。
　　“五娘喜欢就好！”萧然把茶推到李丽质面前，“娘子收下吧！”
　　“多谢小郎君！”李丽质也没有客气，还想给长孙皇后尝尝。
　　“小囊君这个呢~”小公主指了指另一个玫瑰花茶。
　　“这个我们也尝尝！”萧然打开，拿出一点冲泡。
　　李丽质没想到，这种茶如此方便，热水冲泡就可以。
　　比起大唐慢慢煮来，方便很多。
　　热水冲泡一下，玫瑰花的香味飘散出来。
　　小公主神情一震，“这个也系香香哒~”
　　“小囊君这个系不系酷酷哒~”
　　小公主学聪明了，这一次先问问。
　　“有点苦！”
　　“嗯呐~”小公主带着狗子去玩了，都不带尝一下的。
　　萧然泡好递给李丽质，“五娘你再尝尝这个。”
　　“好！”李丽质倒是喜欢。
　　“口感细腻,香气扑鼻,每一口都像是在品味着大自然的精髓。”李丽质对此很满意，“都不错，很香！”
　　“五娘喜欢就好！”
　　“多谢小郎君的馈赠！”
　　玉舒走过来，“殿下，东西准备好了！”
　　萧然起身，“娘子你去忙吧！”
　　“我也得回去了！明达诞辰具体什么时候？”萧然得给小公主准备生日蛋糕去。
　　“明日！”
　　萧然回到卧室，李丽质带着小公主去了立政殿。
　　让长孙皇后看看卡丁车，这样长孙皇后放心。
　　李丽质和小公主全副武装，开着卡丁车去立政殿。
　　这一次还是小公主开，李丽质在副驾驶。
　　刚好被路过的豫章公主看。
　　“兕子...”豫章公主都惊了。
　　李丽质会开也就算了，小公主这么小也会。
　　豫章公主连忙走过去，“兕子！阿姐！”
　　听到豫章公主的声音，李丽质踩下刹车。
　　“阿姐~”小公主也喊了一声。
　　“兕子也会啊？”
　　“嗯呐~”小公主有点小傲娇。
　　“兕子会的比我早，很厉害。”李丽质如实说道。
　　小公主听了很高兴。
　　“我也要去立政殿，阿姐我能不能坐一下？”豫章公主早就想试试了。
　　“兕子，六娘一起好不好？”李丽质还是得问问小公主。
　　“嗯呐~”
　　李丽质起身，“六娘把这个头盔戴上，还有围脖，要不然很冷。”
　　“好！”豫章公主激动不已。
　　“这个好特别啊！”豫章公主摸了摸头盔，就是觉得没有小公主的可爱。
　　就小公主一个人头顶还有破风鸭。
　　仅此一个，李丽质和城阳公主的也没有。
　　这是小公主的专属！
　　李丽质抱着小公主，让小公主开车，豫章公主在副驾驶上。
　　“这个好玩！”豫章公主也是激动的不行。
　　“啊哈~”
　　小公主抱紧方向盘出发了。
　　长孙皇后走到门口想透透气，一直在内殿也闷。
　　没想到看到小公主开卡丁车来了。
　　可爱的头盔加上破风鸭，长孙皇后都忍不住笑了。
　　“阿娘~窝来啦~”
　　小公主看到长孙皇后也兴奋，把卡丁车停在立政殿门口。
　　看到卡丁车真的好了，小公主如此高兴，长孙皇后很欣慰。
　　“兕子，进来吧！外面冷！”
　　“嗯呐~”
　　卡丁车进入立政殿，李丽质抱着小公主下车。
