第158章 小公主的青草蛋糕！

　　“兕子开的？”
　　长孙皇后也意外，觉得不可置信。
　　小公主昂着头，“阿娘窝可腻害啦~尼问阿姐~”
　　觉得自己说的可信度不高，还得拉李丽质出来作证。
　　“兕子确实很厉害！”李丽质蹲下抱起小公主。
　　“我也看到了，兕子很棒！”豫章公主抱着长孙皇后的胳膊。
　　“我们兕子厉害！”长孙皇后很欣慰。
　　马车在立政殿门口停下，李丽质说道：“阿娘，东西来了！”
　　“这么快呀？”
　　长孙皇后觉得三五天就很快了，十天半个月都是正常的。
　　这第二天就出货，让长孙皇后觉得有点不可思议。
　　“嗯呐~可快啦~”小公主抢先说道。
　　“红袖安排人去搬东西，全部搬内殿去吧！”
　　“是娘娘！”
　　“去里面，这里冷！”长孙皇后带着几人进入内殿。
　　李丽质把茉莉花茶和玫瑰花茶都带到了立政殿。
　　“阿娘，得到很特别的茶，这个你一定得尝尝。”
　　长孙皇后看到两个盒子了。
　　“茶？”长孙皇后颇为好奇。
　　“酷酷哒~”小公主否定了茶，不在小公主‘好七’的范围内。
　　长孙皇后倒是不在意茶苦，茶本来就带着苦味。
　　李丽质刚刚冲泡，长孙皇后和豫章公主都嗅到花香了。
　　“阿姐，这个好香啊！”
　　小公主摇摇头，“不好七~”
　　李丽质端给长孙皇后，“阿娘，这个茶很纯粹，没有其他东西，就是花香和茶香。”
　　长孙皇后接过杯子，嗅了嗅，“茶汤看着也是赏心悦目！”
　　“阿娘，你快尝尝！”李丽质想看长孙皇后的反应。
　　“好茶！确实是好茶！”
　　萧然买这个不贵，但是这种工艺大唐没有。
　　这是大唐的茶无法比拟的。
　　“六娘你的。”李丽质给了豫章公主一边。
　　“多谢阿姐！”
　　“都是姐妹，如此客气作甚！”
　　豫章公主笑了笑，“好香啊！”
　　长孙皇后几人对花茶都很喜欢，这种香味更适合女性喝。
　　看到几人喝茶，小公主不能喝。
　　小丫头默默掏出来一直没有吃的榴莲糖。
　　“兕子！”李丽质看到了，“不能在这里吃这个，阿娘受不了。”
　　“嘻嘻~”小公主连忙把榴莲糖揣进羽绒服兜里面。
　　长孙皇后很无奈，好在小公主听劝。
　　很快一堆东西进入内殿，看到羽绒服和一大堆保暖物资，豫章公主就没办法淡定了。
　　“这么多...这些和兕子那个很像。”豫章公主捏了捏羽绒服。
　　“这是羽绒服，六娘等一下挑一套合适的回去。”长孙皇后笑着说道。
　　“阿娘，这些是不是很贵呀？”豫章公主也知道这个质量好，同样知道大唐之前没有。
　　没有外人的情况下叫长孙皇后阿娘，正式场合豫章公主要称呼皇后娘娘。
　　毕竟也是长孙皇后带大的。
　　“肯定是不便宜的，自己家人，不用考虑这个。”李丽质拉着豫章公主去挑选羽绒服。
　　......
　　即墨古城
　　萧然去了蛋糕店，给小公主准备青草蛋糕。
　　“你好需要点什么？”老板询问。
　　“我要一个生日蛋糕。”萧然开始掏手机。
　　“什么样，多大尺寸？”
　　萧然打开手机相册，“能不能做这个？”
　　看到青草蛋糕的图片，老板有点懵，“这不是动画片喜羊羊里面的青草蛋糕吗？”
　　萧然乐了，“对对对，就是那个，能不能做？我妹妹喜欢看喜羊羊，念叨这青草蛋糕，过生日了，我寻思做一个。”
　　“没问题，之前做过，这个完全可以，你需要多大的？”
　　“最大能做多大？”萧然想了想，“你就可能做大，层数也多一点，两岁小孩子喜欢的，就可能好看点。”
　　“你两岁的妹妹？”
　　“这个不重要，你做就行，价格好说。”
　　老板点点头，“晚上过来拿就行。”
　　走出蛋糕店，萧然拨通姚心怡的电话。
　　“找姐姐干啥？”姚心怡声音响起。
　　萧然听到打麻将的声音了。
　　“小家伙，有事你快点说，别影响姐姐的正事。”
　　“我有个箱子，不知道是什么材质的，不知道姐你感不感兴趣？”
　　“马上过来了！”姚心怡没有一点犹豫。
　　“不是，赢了就要走啊！”
　　“姐妹你这个不地道...”
　　“就是就是...”
　　萧然听到另一边几个女人的声音。
　　萧然刚刚回到家里，姚心怡也到了。
　　“姐你挺快的！”
　　姚心怡把包扔沙发上，“箱子呢小家伙！”
　　姚心怡直奔主题。
　　“等我去拿，我也不知道什么材质的，和之前的反正不一样。”
　　姚心怡起身想跟着去，萧然连忙说道：“姐，你在这里等着！卧室你进去不太好是不是？”
　　姚心怡笑了笑，“小家伙，你还怕姐姐不成？”
　　萧然转身回到卧室，把之前的箱子抱出来。
　　看到箱子，姚心怡起身接过，露出惊喜之色。
　　看了看箱子，又看了看萧然。
　　“不是...小家伙，你哪里来这么多好东西？”
　　“姐，电缆不问来路,英雄不问出处，这个你就不用管了，我一不偷，二不抢的。”
　　“之前的是紫檀木，这个是上好的金丝楠木。”姚心怡看萧然眼神都不一样了，充满好奇。
　　金丝楠木这个名字萧然肯定是知道的。
　　只是没见过！
　　萧然也知道这个很贵。
　　“小家伙，你不认识？”
　　萧然没有回答，“姐，你就说个价吧！”
　　萧然不想要这些东西的原因就是不懂行情，不知道价格。
　　黄金是明码标价的，但是这些东西没有。
　　“这个材料是上等金丝楠木，工艺也好，这种风格似乎是隋唐时期的。”姚心怡看了看萧然，“本身就价值不菲，这还有历史底蕴，所以价格不会低的。”
　　“所以多少钱呢？”
　　萧然现在需要钱，存款不多了！
　　“金丝楠木市场价格好说，但是你这个不仅仅是金丝楠木还有其他方面。”姚心怡看了看萧然，“你还没有房子吧？”
　　“嗯！”
　　“你喜欢这套房子是不是？”
　　萧然一惊，“这个箱子就换这套房子啊？”
　　姚心怡说的天花乱坠，这个价格没有到萧然心里预期，差很多！
　　“不是！”姚心怡摆摆手。
