第159章 萧然财富自由！

　　一套房子是不少，也几十万，但是感觉箱子明显是更值钱的。
　　“这个箱子价值不菲，短时间姐拿不出这么多现金来，还有一套别墅，加上这个房子怎么样？”
　　“别墅？”这是之前萧然想都没有想过的问题。
　　“之前的卡还记得吧！”姚心怡说道：“请明达吃饭的。”
　　“记得我去拿。”萧然转身去拿银行卡。
　　“别墅加上这套房子，还有银行卡里面的五百万！”
　　萧然瞪大眼睛，“等等...这卡里五百万？”
　　“对啊！”
　　“五百万的卡，你直接给我不怕被我全部花了？”萧然之前寻思最多十万，没想到这么多。
　　贫穷真的会限制想象力！
　　“姐知道你不是这样的人。”姚心怡一挑眉，“小家伙，如何？”
　　“不要别墅房子，就得先等等，姐姐去凑钱！”
　　按照姚心怡给的东西估算，已经是千万以上了。
　　“姐，别墅什么样？”
　　萧然得去看看，别墅和别墅的差距也是很大的。
　　姚心怡把箱子给萧然，“放好箱子，姐带你去看看吧！要是合适就给你过户！”
　　“好！”
　　萧然把箱子放起来，跟着姚心怡出了门，看到了姚心怡的豪车。
　　“会不会开车？”
　　“会...不熟。”萧然直接去了副驾驶。
　　“你这小家伙！”姚心怡摇摇头，坐上驾驶位。
　　“小家伙，你还没有车吧！”
　　“没有，不急！”萧然系好安全带。
　　“觉得姐姐这辆如何？”姚心怡熟练启动车辆离开小区。
　　“挺好的啊！但是我喜欢新车！”
　　姚心怡觉得萧然若有所指，“你可以考虑买了，有车方便些...”
　　闲聊几句，姚心怡的车到了古城区停下。
　　“小家伙到了！”
　　“在这里怕是有点贵哦！”萧然以为在郊区偏远地方的。
　　“还好，去看看吧！要是满意姐姐安排人过户。”
　　“好！”
　　独栋的带花园这些，里面装修的也不错。
　　姚心怡领着萧然看了一圈，萧然对此是很满意的。
　　但是没有表现的太明显。
　　“怎么样？”姚心怡看向萧然。
　　萧然没有直接答应，姚心怡觉得是嫌少。
　　“可以再加点啊！”
　　“姐，这些就行，之前你说帮我卖黄金的事情...”
　　“这个没问题，别说黄金了，其他的也没问题。”姚心怡有这个人脉。
　　“好，那成交！”萧然需要一个人帮忙出货。
　　要不然真得烂手里不可。
　　“卡里面的钱我给你转到卡里去。”
　　“好！”
　　回到家里萧然有点小激动，一个箱子就实现财富自由了。
　　按照之前萧然的想法，写赚五十万就躺平。
　　房子车子这些无所谓，怎么舒服怎么来。
　　现在别墅房子有了，还有几百万存款！
　　“真爽啊！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“谁想我？是不是小公主！”萧然揉了揉鼻子。
　　拿出手机看了看监控，小公主不在内殿。
　　去长孙皇后那边没有回来。
　　很快这房子就是萧然的了，如果可以就搬家去别墅。
　　萧然想试试镜子能不能带走。
　　一直没有碰，生怕动一下就不能去大唐了。
　　萧然试了试，把镜子取下来，发现还是可以。
　　“哈哈哈！”
　　“住别墅！”
　　找个机会就搬家，不住这里了！
　　萧然也打定主意。
　　镜子也没有再放上去，放在床榻旁边。
　　“我这边可以取下来，那明达那边也可以。”
　　也就是说只要掌握这两块镜子，就可以随意在大唐和现代超越了！
　　搬别墅！
　　萧然现在就想换别墅了！
　　姚心怡也没有带走箱子，等房子别墅过户了才行。
　　萧然一直没有等到小公主，迷迷糊糊睡着了。
　　长孙皇后也开始让人准备晚宴了。
　　到时候一家人都要去小公主的宫殿，给小公主庆祝诞辰。
　　其他人都记得，唯独小公主自己忘记了今天是自己诞辰。
　　拿着泡泡机在立政殿喷的不亦乐乎。
　　中午时分，在立政殿用膳。
　　虽然吃过萧然那边的美味，但是尚食局的饭菜，小公主也吃的很香。
　　抱着胡麻饼吃的津津有味的。
　　【pS：看到很多人说小公主这个年纪太小，很多事情做不了，小公主应该四五岁。请大家参考瑶一瑶，火了这么久了，去年过三岁生日。古人平均寿命短，结婚时间也早，应该算早熟吧！】
　　“阿娘，兕子那边也在张罗了，等一下我带兕子回去看看。”
　　长孙皇后现在还是很虚弱，那这些事情就只能李丽质来。
　　“嗯，有什么事情和阿娘说。”
　　李丽质办事长孙皇后倒是放心。
　　“阿姐，我也去帮忙！”豫章公主主动说道。
　　“六娘过去也行。”长孙皇后不想李丽质一个人太操心。
　　“好！”
　　吃完饭，小公主开着卡丁车带着两个姐姐回到宫殿。
　　已经有宫女忙着装饰宫殿了，让小公主的宫殿喜庆一点。
　　“阿姐~这系干什么鸭~”小公主自己却不知道。
　　“兕子，你诞辰你是不是忘记了？”
　　“嘻嘻~”小公主露出憨笑。
　　“嗯？阿姐这是什么味道？”豫章公主一下子捏着鼻子。
　　“系牛年鸭~”小公主指了指不远处的几个榴莲。
　　“好臭啊！”豫章公主有点受不了。
　　“六娘，这些榴莲是水果，很甜很好吃，兕子我们都很喜欢的。”李丽质抱着小公主下车。
　　“这么重的臭味是水果？”豫章公主觉得难以置信。
　　“嗯呐~”
　　“阿爷阿娘也受不了，要是实在接受不了，你先回去吧！这个味道确实有点大的。”
　　豫章公主摇摇头，“没事，等一下我就习惯了。”
　　“也好！”
　　再次醒来，萧然看到小公主内殿里面有不少人忙碌。
　　萧然知道这是为小公主准备诞辰。
　　这不影响小公主和狗子玩耍。
　　萧然揉了揉额头，“好好的这么感冒了！”
　　现在感觉到有点头疼，鼻子还不透气。
　　有点难受！
　　本着大病治不了，小病不用治的原则，萧然选择硬扛。
　　一直习惯看如此，不惯着感冒这种小毛病！
　　电话响起，萧然接通发现是蛋糕店的。
　　已经做好了，随时可以去拿。
　　萧然起身洗了一把脸，准备去看看小公主的青草蛋糕怎么样了！
