第15章 萧然馈赠小公主的香蕉！

　　另一边的治安员明显是愣了一下，“这位先生，是不是你看错了？”
　　“不可能看错...”萧然压低声音，但是很激动，“不可能错的，之前我喝了半杯的奶茶就莫名其妙的消失了，再次出现的时候只剩下空杯子了，还有还有...我的爆米花我明明放在镜子前面的化妆台上面的，但是一晚上之后没有了，他没有了...”
　　“先生，这些东西的价格不高...不到立案的标准。”接电话的治安员无语到了极点。
　　“这不是奶茶和爆米花的问题，是这件事他本身很诡异，你明白我的意思吗？”
　　“先生，我明白的，会不会是家里人喝了奶茶吃了爆米花呢？”
　　“我一个人住，我家里没有其他人！”
　　电话另一边的治安员也沉默了，“会不会是朋友的恶作剧？”
　　“我没有朋友...”有点扎心。
　　把另一边的治安员都整不会了。
　　“你的情况特殊，我会和上级反应的，请先生耐心等待。”
　　说完挂断了电话，萧然就知道会是这种情况。
　　萧然这一次非得拿到证据不可，打开手机摄像头对着镜子的方向录视频。
　　这样其他人就不会觉得这是自己胡说八道了。
　　这一等就是几个小时。
　　......
　　长安城，太极宫凤阳阁！
　　李丽质身穿锦缎长袍，在雪中快步行走。
　　没想到又开始下雪了！
　　进入小公主的宫殿，就听到小公主奶声奶气的声音，还有拨浪鼓的动静。
　　想来是没问题的，小丫头似乎是玩的很开心。
　　看到李丽质来，小公主拿着拨浪鼓屁颠屁颠跑过来，“系阿姐来啦~”
　　“兕子，慢一点！”李丽质蹲下张开怀抱迎接小公主。
　　小公主扑进李丽质怀里，“mua~”
　　给了李丽质一个亲亲。
　　“真棒！”李丽质在小公主脸上蹭了蹭。
　　“奴婢参见公主殿下！”
　　李丽质微微颔首，“没有什么情况吧！”
　　“回殿下，没有什么异常，很好。”青岚开始的时候也担心会不会有什么邪祟。
　　但是现在觉得挺好的，没有什么不对劲的。
　　“那就好，发现什么蛛丝马迹第一时间告诉本宫。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　一切正常李丽质也就可以回去告诉长孙皇后，让长孙皇后安心了。
　　另一边的萧然一直在被窝里面，用床头的手机支架录视频。
　　生怕错过了。
　　只是几个小时了，一直没有动静。
　　萧然也不码字了，大不了断更，每个月可以请假，不影响全勤。
　　这件事不搞清楚，没办法码字。
　　不知不觉到了中午，吃饱的小公主也要开始午休了。
　　只是小公主对于之前的事情耿耿于怀，居然什么都没有找到。
　　这很不顺小公主的心，不甘心的小公主想再试试。
　　非得捞点好吃的犒劳一下自己。
　　毕竟下床上梳妆台都不容易。
　　看着小公主睡着，青岚这才离开床榻。
　　听到青岚关门的声音，小公主一下子坐起来。
　　很难想象，这是一个如此年幼的孩子。
　　对食物的追求，促使小公主变得更机灵。
　　确定青岚离开，小公主掀开被子爬在床榻边缘，熟练的踩在凳子上。
　　站稳之后，跳到地上。
　　抱起小凳子跑到梳妆台旁边，放下小凳子，熟练的爬上梳妆台。
　　看到铜镜，小公主露出喜色。
　　很是期待，这一次会有什么好吃的。
　　迫不及待伸出胖乎乎的可爱小手进入铜镜里面。
　　本来昏昏欲睡的萧然，看到镜子里面的手，一下子瞪大眼睛。
　　第二次稍微好点，没有第一次那般恐惧，但是还是觉得瘆的慌。
　　小心翼翼的开始录制。
　　小手漫无目的的摸索，确实像是寻找什么东西。
　　萧然没有吱声，生怕打草惊蛇。
　　另一边的小公主摸索了一会儿之后一无所获。
　　觉得很失望，小公主喃喃自语，“系没有长粗来~”
　　小公主觉得这里的好吃的就像是树上果子一样，需要时间长出来才有。
　　皇宫里面也有果树，这是长孙皇后和李丽质告诉小公主的。
　　小公主联想到这里也需要时间才行。
　　想到这些小公主收回小手，熟练的从梳妆台下来，抱着小凳子回到床榻边上。
　　爬上床榻，继续午睡。
　　很自然，就像是什么都没有发生一样。
　　......
　　萧然激动的保存下视频，直接发到网上，希望引起其他人的关注。
　　只是石沉大海了，为数不多的几个人也说这是p的，而且p的很没有技术含量，连特效都没有。
　　萧然看到无语到了极点。
　　鼓起勇气下床，走到化妆台旁边。
　　对镜子充满了恐惧，不知道为什么会有手伸出来。
　　站在镜子前面看了片刻，萧然硬是不敢伸手去触碰，甚至是靠近的想法都不敢有。
　　对未知的东西有恐惧感。
　　看了看四周，看到旁边还有一根香蕉。
　　萧然拿起香蕉直接扔了过去。
　　在萧然不可置信的目光中，香蕉居然进入镜子里面消失不见。
　　“啪嗒！”香蕉掉落在地上。
　　还没有睡着的小公主听到动静，坐起来看了看梳妆台。
　　没有留意到地上的香蕉。
　　只是下意识的看着铜镜。
　　萧然不可置信，没想到镜子会是这样。
　　又拿起旁边的另一根香蕉扔了过去，确定一下是不是这样。
　　果不其然，香蕉还是进入镜子里面，没有任何动静。
　　小公主惊喜的看到铜镜里面有东西飞出来。
　　“啊哈~”小公主兴奋不已，连忙掀开被子。
　　熟练的爬下床。
　　光着脚跑到香蕉面前，毫不犹豫捡起地上的香蕉。
　　小公主这才发现，原来之前的声音也是香蕉。
　　对小公主来说这是意外之喜。
　　一只小手拿着一根香蕉，虽然不认识，但是吃货的本能告诉小公主，这是吃的，还是好吃的。
　　在大唐没有见过。
　　小公主没想到还会掉落出来，小丫头联想到树上果子成熟了掉下来。
　　觉得铜镜也是这样，等成熟了就会掉下来了。
　　“嘻嘻~”满心欢喜的小公主拿起香蕉回到床榻上面，钻进被窝里面。
　　没见过，小公主也不知道怎么吃。
