第160章 小公主的青草大蛋糕！

　　萧然打车到了蛋糕店，“老板，我拿蛋糕，做成什么样了我看看。”
　　“兄弟你放心，我开店之前做学徒，练习了两年半，技术没问题的。”
　　“你学了多久？”
　　这个是小黑子！
　　“反正兄弟你放心，肯定没问题。”
　　萧然就看到一个六层的青草蛋糕。
　　“哎，确实不错。”造型和青草蛋糕很像。
　　“六层，六六大顺吉利是不是！”
　　“多少钱？”
　　“两千五，送货上门！”
　　萧然不会砍价，之前甚至都没有问价格。
　　但是萧然很满意，这个做的很像青草蛋糕，小公主看到肯定喜欢。
　　其他不重要，小公主高兴就好。
　　老板弄了一个三轮车给萧然送到家里。
　　小公主内殿里面布置的差不多了，看起来很喜庆。
　　萧然看了看大蛋糕，现在送过去比较合适。
　　送过去之前，萧然写了一下教程。
　　小公主要戴上帽子。
　　蛋糕店给的，质量一般般，重要的是仪式感。
　　里面还有盘子，刀叉这些。
　　具体怎么使用萧然都写好了。
　　包括点蜡烛，许愿吹蜡烛这些。
　　萧然不知道大唐仪式是什么样的，把现代过生日的流程和李丽质说一下。
　　全部准备好，萧然拿起A4字写起来，折叠成纸飞机扔过去。
　　新来的宫女看到突然出现的纸飞机有点懵。
　　“给我吧！”青岚连忙走过去。
　　“是！”
　　青岚拿着纸飞机找到李丽质，“殿下，这是刚刚出现的。”
　　豫章公主好奇的看着纸飞机。
　　“系灰机~”小公主知道萧然给的。
　　李丽质打开看了看，把纸飞机收起来进入内殿里面。
　　“先停一下，都出去吧！”
　　“是殿下！”宫女微微一礼。
　　内殿的宫女全部离开内殿。
　　其他人不知道原因，小公主青岚玉舒知道。
　　看到其他人离开，萧然没有把客厅的青草蛋糕搬到卧室。
　　而是直接把卧室镜子搬到客厅。
　　因为六层蛋糕的高度已经超过镜子了。
　　萧然拿着镜子朝着蛋糕慢慢移动，惊讶发现，蛋糕比镜子大也没事。
　　六层的蛋糕出现在内殿的梳妆台上面。
　　这样以后也不用担心大的物件送不过去了。
　　正常来说要弯腰过去，现在发现不需要。
　　朝着镜子里面走就可以，直接出现在内殿的梳妆台上面。
　　萧然试了一下，铜镜和镜子都一样。
　　这样以后可以操纵的空间就大了。
　　萧然把蛋糕抱到了案桌上，免得铜镜的事情被发现。
　　之前写的说明书，萧然也一起放在青草蛋糕旁边。
　　揉了揉鼻子，觉得很难受，萧然离开内殿。
　　抱起镜子回到卧室，直接躺在床榻上。
　　每次不舒服的时候就怀念不生病的时候...
　　......
　　等了一会，没有什么动静。
　　李丽质蹲在小公主面前，“兕子进去看看有没有人。”
　　“嗯呐~”
　　小公主屁颠屁颠跑到了内殿，没有看到萧然。
　　看到了案桌上巨大的青草蛋糕。
　　“哇~”小公主眼睛里面都是小星星。
　　看到青草蛋糕，小公主激动不已。
　　“小囊君~”
　　小公主看了看，萧然不在内殿。
　　小公主抱起小凳子，爬上梳妆台。
　　直接进入铜镜里面，这次出现不是化妆台上，而是床旁边。
　　小公主有点懵，直接出现在地上。
　　“小囊君~”
　　迷迷糊糊的萧然听到小公主的声音，一下子坐起来，“明达！”
　　小公主绕到另一边，“小囊君~”
　　萧然下床，抱起小公主，“怎么了？”
　　“嘻嘻~窝看到青草蛋糕啦~”
　　“好大鸭~”小公主张开小手比划。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯呐~稀饭~”
　　“mua~”
　　小丫头给了萧然一个么么哒。
　　“明达，回去吧！”
　　萧然怕自己感冒影响小公主，刚才太高兴了，忘记这件事。
　　“小囊君尼系不系不舒服鸭~”
　　“没有啊！”萧然可不承认。
　　“那小囊君的脸为什么红红哒~”
　　“有点热，所以才这样的。”萧然抱着小公主走到镜子旁边，“明达回去吧！”
　　“嗯呐~”
　　“小囊君回见~”小公主挥挥小手，进入镜子里面。
　　萧然揉了揉鼻子，继续在躺在床上。
　　小公主熟练的从梳妆台下来，蹦蹦跳跳的跑出内殿。
　　拉着李丽质的衣角，“阿姐~尼来~”
　　李丽质跟着小公主进入内殿。
　　小公主指了指案桌的方向，“尼看~阿姐系青草蛋糕~”
　　“懒羊羊哒青草蛋糕呢~”
　　“这...这么大？”李丽质连忙走过去。
　　“嗯呐~哒哒哒~”
　　不管好不好吃，这个至少看起来很好看。
　　萧然给的这个礼物，李丽质很震惊。
　　看到旁边的盒子，里面全部是餐具。
　　上面还有萧然给的使用说明书。
　　李丽质看完恍然大悟，知道该怎么做了。
　　李丽质没想到萧然这样细，这些细节都考虑到的了。
　　打开盒子看到里面蜡烛，刀叉，一次性的盘子。
　　小公主直勾勾看着青草蛋糕，“阿姐系不系很好七鸭~”
　　“明达，现在还不能吃，等一下阿爷他们来，我们再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质拉着小公主，“我们出去吧！”
　　“好鸭~”小公主跟着李丽质往外走，时不时回头看看青草蛋糕。
　　看到动画片里面懒羊羊吃的实在太香了。
　　李丽质抱起小公主，“榴莲的味道太大了，阿娘阿爷不喜欢，先放到阿姐那边去，明天再拿回来好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“青岚玉舒，把榴莲送到我那边去！”得到小公主的允许，李丽质这才安排。
　　小公主不肯，所有人都得承受来自榴莲的持续魔法攻击。
　　“是殿下！”
　　尚食局的饭菜也陆陆续续送到小公主的内殿里面了。
　　萧然也想过准备饭菜，但是李世民一家子人太多了。
　　想想还是放弃了，总不能只给小公主准备。
　　不能这样搞特殊，哪怕偏爱也不能这样。
　　李世民早早的回到立政殿，得准备一下去凤阳阁给小公主过诞辰。
　　“阿爷那边派人去说了吗？”
　　长孙皇后点点头，“臣妾让大郎过去请了，我们也抓紧时间吧！”
　　“嗯！”李世民叹了口气，“不知道兕子的榴莲吃完了没有。”
　　想到小公主那边一堆榴莲，李世民心里就抵触。
　　还不能说其他的。
　　“陛下，丽质在，丫头会安排好的。”
