第161章 小公主的诞辰！

　　“这也是！”李世民点点头。
　　李丽质肯定会想到这个问题的。
　　长孙皇后和李世民出了立政殿，看到李泰也在，甚至是带着李治。
　　“阿爷，阿娘！”
　　“青雀稚奴！”
　　看到两个儿子，李世民还是很高兴的。
　　“你们两个一起过来了啊！”长孙皇后揉了揉李治脑袋。
　　“阿娘，是阿兄去接我的。”李治连忙表示。
　　“青雀有心了，上车吧！”李世民拍了拍李泰肩膀。
　　“是阿爷！”
　　几人陆陆续续上马车，好在李世民的马车比较大。
　　要不然四个人显得有些拥挤了！
　　毕竟李泰比较魁梧，一个人占两个人的空间。
　　“稚奴抱着的是什么？”长孙皇后好奇问道。
　　“阿娘，这是我给兕子准备的礼物。”
　　李治是贞观二年出生的，现在也就四五岁。
　　“好好好，稚奴有心了！”对此李世民很满意。
　　李承乾和李泰准备礼物，倒是很正常。
　　两个兄长年纪大了，李治年纪还小。
　　“阿爷，都谁去啊？”李泰看向李世民。
　　李世民具体不知道，看了看长孙皇后。
　　“自己家人，还有凤阳阁的其他丫头。”可以参加小公主诞辰的除了长孙皇后生的嫡系，就是凤阳阁没有出嫁的公主。
　　其他皇子都没有去。
　　其他公主都在凤阳阁，也方便。
　　去太多小公主那边也容纳不下这么多人。
　　李世民和长孙皇后几人刚刚到小公主宫殿门口，看到李承乾搀扶着李渊下马车了。
　　李渊身上穿的也是羽绒服，旁边的张婕妤同样穿着羽绒服，还抱着热水袋。
　　都看到了彼此，李世民加快步伐走过去，“阿爷！”
　　李渊点点头，“二郎！”
　　李世民搀扶着李渊往里面走，张婕妤处境有点尴尬。
　　张婕妤辈分很高，但是只玄武门之变以前站在李建成李元吉一边，没少给李世民添堵。
　　现在张婕妤还活着，完全是李世民看在李渊的面子上。
　　虽然没有处罚张婕妤，但是其他人都不怎么待见张婕妤。
　　这种聚会，张婕妤很尴尬，其他人是一家，她格格不入。
　　“这是什么味道？”李渊也嗅到了。
　　“这是榴莲，阿爷你觉得如何？”李世民感觉到，味道小了很多。
　　“很特别啊！之前没有嗅到过。”李渊倒是不在意。
　　“阿爷不觉得臭？”
　　李渊看向李世民，“这不臭啊！”
　　“好香！”李泰也嗅到神情一震。
　　“你看看，青雀也喜欢！”李渊笑了笑。
　　李治却没办法理智了，捏住鼻子，“阿娘这是什么呀？”
　　“这个味道确实上头！”李承乾搀扶着长孙皇后的胳膊，也是皱起眉头。
　　“这是榴莲，一种水果。”长孙皇后解释。
　　“水果这么重的味道啊？”李承乾以为是其他的，就是没想过会是水果。
　　“臭臭！”李治觉得受不了。
　　“榴莲很甜，兕子和丽质都喜欢吃。”
　　李泰连忙说道：“阿娘，我也觉得很好吃。”
　　“行，等你回去的时候问问兕子，要是还有给你点，早点吃完吧！”李世民希望这个世界上没有榴莲，最起码大唐别有，长阿城别有！
　　“阿娘~”小公主屁颠屁颠跑过来。
　　“嗯！”长孙皇后笑了笑。
　　“兕子又长大了！”李渊伸手，“来阿翁抱抱！”
　　“阿翁抱抱~”小公主张开小手走过去。
　　隔代亲，李世民和李渊之间有些不愉快，但是李渊对几个孩子还是没有什么意见的。
　　“丽质，榴莲还有多少？”李世民看了看，大厅里面没有。
　　“阿爷，还有几个，你要尝尝吗？”李丽质故意调皮一下。
　　“你这丫头，阿爷可无福消受。”
　　“怕阿翁受不了，阿爷阿娘也不喜欢，暂时送到其他地方去了。”李丽质解释。
　　“没事，挺好的，老头子倒是想尝尝，这个味道很特别，是不是兕子？”
　　“嗯呐~牛年甜甜哒~可好七啦~”小公主说起榴莲就高兴，也就是考虑到其他人不喜欢。
　　要不然现在小公主就想尝尝。
　　几人朝着内殿走，小公主的台灯打开了，比起大厅来亮了很多。
　　“这个真亮啊！”李渊和其他人进入内殿第一眼看到的都是台灯。
　　“阿翁这系灯灯~”
　　小公主给李渊介绍。
　　只是李渊也不明白，看向李丽质。
　　李丽质连忙说道：“这是台灯，用电的...”
　　内殿摆放了很多案桌，主位是李渊的。
　　这是家宴，李渊是长辈。
　　很快李治和其他人就发现了不得了的东西。
　　圣诞树和卡丁车在大唐都是稀罕物。
　　“兕子这是什么？”李治拉着小公主走到卡丁车旁边。
　　“这系车车~”
　　李世民也走过去，看到卡丁车有点心理阴影。
　　“阿爷窝想和阿兄玩~”小公主指了指卡丁车。
　　“兕子，现在人多太危险了，等明天再玩好不好？”李世民蹲下揉了揉小公主的脑袋。
　　现在其他公主也陆陆续续来了，小公主内殿很热闹。
　　“嗯呐~”
　　翠微也带着城阳公主来了，城阳公主抱着一个礼盒。
　　这是给小公主的诞辰礼物。
　　“二妹，你的台灯借阿姐用用好不好，这里不是很亮。”李丽质指了指。
　　“好！”城阳公主也很爽快。
　　“翠微去拿过来吧！”
　　小公主内殿很大，一个台灯明显是不够。
　　长孙皇后也听到了，“红袖去立政殿，把那个台灯也拿过来。”
　　“是娘娘！”
　　高阳公主也是蹦蹦跳跳进入内殿，直接朝着小公主的卡丁车过去。
　　姐妹太多了，小公主大部分都不认识。
　　不仅仅是小公主不认识，其他人虽然是姐妹，很多互相都不认识。
　　也就长孙皇后和李丽质全部认识，其他人都不是很熟。
　　很多李世民都没有印象。
　　“这个树真好看啊！”李治牵着小公主到了圣诞树下面。
　　“嗯呐~果果里面有糖糖~”小公主给李治介绍。
　　还有不少公主年纪都不大。
　　喜欢摸摸狗子，至于猫咪早就藏起来了。
　　萧然迷迷糊糊拿起手机看到监控里面很热闹。
　　小公主身边围着一群公主，犹如众星拱月一般。
　　小公主也高兴的和其他姐妹介绍自己的圣诞树卡丁车。
　　之前的糕点也征求小公主的同意，全部拿出来分给其他公主。
