第162章 小公主分蛋糕！

　　这些糕点都是小公主精心挑选的，比较甜。
　　公主年纪都不大，就是喜欢这种甜的糕点。
　　现在天气冷，糕点放了这么久也没有坏。
　　主要是之前买的有点多，小公主一次又不吃多少。
　　刚好这一次拿出来招待其他公主。
　　“六娘，你得到糕点了没有？”李丽质走到豫章公主旁边。
　　“没有，我不用，其他妹妹吃就行。”豫章虽然也想尝尝，但是不和其他年纪小的妹妹抢。
　　李丽质和豫章的年纪都算是比较大的。
　　比李丽质年纪大的已经出嫁了。
　　李丽质拿出一个甜甜圈给豫章公主，“辛苦了，这个给你！”
　　“阿姐这...”
　　“拿着就行，这个叫甜甜圈不错。”
　　“好！”
　　三个台灯同时亮起来，内殿也明亮许多。
　　一群小公主倒是高兴。
　　李承乾和李泰年纪稍微大了，虽然好奇卡丁车和圣诞树，但是没有过去凑热闹。
　　陪着李世民李渊长孙皇后几人说说话。
　　一家人倒是其乐融融。
　　床上的萧然看着监控都笑了。
　　有点羡慕小公主，小丫头看起来确实很高兴。
　　生在帝王家，不愁吃穿，老爹是李世民，老母亲是长孙皇后，集万千宠爱于一身。
　　圣诞树上还有几个苹果，小公主没有给李治。
　　主要是现在人太多了，分不过来。
　　分分糕点就不错了。
　　吃饭的时候李渊和张婕妤坐一起，李世民和长孙皇后中间的是小公主。
　　李承乾李泰中间是李治。
　　城阳公主两边是李丽质和豫章公主。
　　几个人一个小案桌，内殿里面倒是热闹。
　　“阿娘~窝什么时候七青草蛋糕鸭~”小公主拿着一块骨头，啃的津津有味。
　　“等吃完饭就可以了！”
　　“嗯呐~”小公主加快了速度了。
　　“丽质，兕子想吃青草蛋糕，安排一下吧！”
　　其他人也吃的差不多了，李丽质让玉舒青岚几人把青草蛋糕抬出来。
　　其他还没见过。
　　“这个绿油油的又是何物？”李渊眯起眼睛。
　　“阿翁~这系青草蛋糕鸭~”小公主连忙说道。
　　“青草蛋糕？这是何处来的？”李渊有点好奇，内殿的事情，知道的人其实不多。
　　李世民和长孙皇后大概知道，但是现在没办法和李渊解释。
　　“布吉岛鸭~”小公主只能这样回复李渊了。
　　李丽质打开外面的透明盒子，奶油香味一下子飘散开。
　　不少公主都咽了咽口水。
　　看到小公主要吃蛋糕，萧然也坐起来看。
　　李丽质按照萧然说的，拿出两根蜡烛点上。
　　“好香！”李泰嗅了嗅。
　　所有人的目光都在青草蛋糕上。
　　长孙皇后和李世民知道这是怎么回事，只是没想到这么大。
　　想想卡丁车和圣诞树，好像也就合理了。
　　李丽质拿出两根蜡烛点上。
　　“丽质丫头，为什么点两根蜡烛？”李渊不解的询问。
　　不仅仅是李渊，其他人也不明白。
　　“阿翁，这是一种特别的诞辰，吃蛋糕，点蜡烛，几岁点几根，兕子两岁，点两根。”
　　李丽质解释。
　　“好奇怪，之前没听说过。”李渊也想尝尝蛋糕。
　　现在内殿都是蛋糕和奶油的香味。
　　还是抹茶的！
　　李丽质点上蜡烛，走到长孙皇后面前，抱起小公主，“兕子吹蜡烛！”
　　李丽质把蛋糕店给的帽子戴在小公主头上，看起来有点滑稽可爱。
　　“把台灯关了，其他灯也先灭了！”李丽质吩咐了一声。
　　很快内殿暗下来，只剩下圣诞树和蛋糕上面的蜡烛还亮。
　　“兕子，闭上眼许愿！”
　　小公主闭上眼，“窝想要小囊君...”
　　“兕子！”李丽质无奈打断小公主，“不能说出来，心里想着就行，说出来可就不灵了呢！”
　　“嗯呐~”
　　李世民和长孙皇后面面相觑，李世民小声询问，“小郎君？”
　　长孙皇后也不知道。
　　旁边几个靠近的人也听到了，但是不知道是什么意思。
　　“许好愿望，就吹蜡烛，吹了蜡烛就可以吃蛋糕了！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主，凑近蜡烛。
　　“呼呼~~”
　　小公主气太小，没有吹灭。
　　看这一幕萧然也是忍俊不禁。
　　“凑近点！”李丽质靠近了几分。
　　“呼~~~”
　　蜡烛熄灭！
　　“兕子真棒！青岚玉舒点灯！”
　　很快内殿又亮起来了！
　　李丽质拿起塑料刀给小公主，“兕子，你切一刀，剩下的阿姐给你切好不好？”
　　小公主拿着刀不知道从哪里切，有点舍不得。
　　这个蛋糕确实很好看。
　　小公主轻轻划了一下，“阿姐给尼~”
　　李丽质把小公主放下，“嗯，兕子真棒！”
　　李丽质按照萧然写的，把蛋糕切好。
　　拿出塑料盘子。
　　把第一块蛋糕给小公主，“兕子，先给谁呀？”
　　小公主伸出小手接过蛋糕，咽了咽口水。
　　小公主很馋，知道这是奶油，其他人没吃过，小公主李丽质几人是品尝过的。
　　奶油很香，还很甜，小公主喜欢奶油。
　　“给阿翁~”
　　听到小公主这样说，李渊露出微笑，李世民长孙皇后也高兴。
　　小公主两岁就知道尊老了！
　　“对，兕子真棒，给阿翁吧！”李丽质把两个小叉子放在蛋糕上面。
　　“嗯呐~”
　　小公主端着蛋糕，走到李渊面前，“阿翁~尼七~”
　　李渊露出和蔼的笑，“好好好，兕子真棒！”
　　李渊只是想单纯尝尝味道，只是没想到这么好吃。
　　“这个不错，甚是美味！”李渊又吃了一口，“真甜啊！”
　　听到李渊的话，其他人就更馋了。
　　张婕妤拿起另一个叉子品尝了一下，顿时眼睛一亮。
　　没想到奶油这么好吃。
　　主要是甜！
　　“兕子，快来！”李丽质切好的给小公主。
　　小公主端给长孙皇后，“阿娘~这系尼哒~”
　　“阿爷哒~”
　　“阿兄哒~”
　　城阳公主也跟着一起端。
　　其他公主的自己排队领，实在太多了小公主端不过来。
　　“阿姐，你歇歇，我来切。”豫章公主看得出来，一直切手酸。
　　“好！”
　　“阿娘！这个真好吃！”李治是第一次吃到奶油。
　　“喜欢等一下和兕子说说，带一块回去。”李世民一边说，也是吃的津津有味。
　　六层的大蛋糕，还是很多的，这么多人也分得过来。
