第163章 小公主说出铜镜的秘密！

　　每个人都分到一块，还剩下一层。
　　都吃的很高兴，小孩子很少有不喜欢吃甜的。
　　“这个糕点软软糯糯的也不错！”李渊对小公主给的蛋糕很满意。
　　李丽质又切了一块，给小公主，“兕子给阿翁！”
　　“嗯呐~”
　　小公主把蛋糕放在李渊面前，“阿翁尼七鸭~”
　　“好好好！”
　　还有不少，李渊没有客气，推给旁边的张婕妤。
　　李渊也是明白人，现在张婕妤的日子确实不好过。
　　其他公主都吃的很慢，有点舍不得吃。
　　吃完就没有了！
　　小公主也吃的津津有味。
　　“阿姐这个真好吃啊！”高阳公主在豫章公主旁边小声说道。
　　“嗯嗯，很甜，尚食局做不出这样的糕点来。”豫章公主想不明白，这是哪里来的蛋糕。
　　对大唐的人来说，吃一次蛋糕，能惦记很久。
　　其他公主吃完也陆陆续续离开小公主的内殿。
　　找了一个食盒，给李渊准备了一些。
　　小公主时不时看看铜镜的方向。
　　现在铜镜前面被屏风挡住，小公主看不到。
　　其他人陆陆续续离开，都到大厅里面。
　　小公主带着狗子跑到内殿。
　　拿起案桌上一块蛋糕，跑到梳妆台前面。
　　放下蛋糕，小公主四处寻找小凳子。
　　跑到墙角抱起小凳子回到梳妆台前面。
　　熟练的爬上梳妆台，端起蛋糕进入铜镜里面。
　　小公主就想把蛋糕也给萧然尝尝。
　　总觉得萧然不吃蛋糕，少了点什么。
　　小公主没有说，但是一直惦记着萧然。
　　端着蛋糕出现在卧室，“小囊君~”
　　“七蛋糕鸭~”小公主绕到另一边。
　　萧然看着手机睡着了，因为感冒发烧脸通红。
　　小公主年纪小，但是也看得出来萧然不对劲。
　　小公主把蛋糕放在床头柜上，轻轻推了推萧然，“小囊君~小囊君尼醒醒鸭~”
　　“小囊君~”
　　“有好七哒~”
　　只是萧然还是没有醒。
　　这下子小公主着急了。
　　踮起脚尖，伸手摸了摸萧然的额头。
　　小公主感觉到很烫。
　　小公主意识到，萧然生病了！
　　想到萧然生病，小公主一下子哭起来了。
　　“呜呜~”
　　“小囊君尼醒醒~”
　　“七药药鸭~”
　　“小囊君尼别西~”
　　小公主担心萧然会死，一动不动的就是死了，小公主知道这个。
　　小公主一直喊萧然。
　　其他人陆陆续续离开，就剩下长孙皇后李世民李丽质了。
　　“嗯？兕子呢？”把其他人安排走，长孙皇后发现小公主不在身边。
　　“刚才不是带着阿拉在这里玩吗？”李丽质记得小公主好在旁边啊。
　　李丽质进入内殿看了一圈，发现狗子在，小公主却不见了！
　　李丽质跑出内殿，“阿爷，阿娘兕子不见了！”
　　李世民一下子皱起眉头，“不见了？是不是和之前一样？”
　　“阿爷别担心，和之前一样兕子不会有事情的。”李丽质不担心，萧然肯定会照顾好小公主的。
　　“丽质，兕子什么时候回来？”长孙皇后说不担心是假的。
　　李丽质接触过萧然，了解萧然，长孙皇后不了解。
　　“阿娘，那个蛋糕就是给兕子的，对兕子百般宠爱，不会有事情的。”只是李丽质也不知道什么时候回来。
　　“阿爷阿娘你们先回去，有兕子的消息，我第一时间告诉你们。”
　　长孙皇后和李世民也只能如此了。
　　小公主能去找萧然，李丽质能接触萧然，长孙皇后和李世民都没见过。
　　这件事也无能为力。
　　送走了长孙皇后和李世民，宫殿里面就只剩下李丽质和玉舒青岚了。
　　“你们两个在这里等我就行！”李丽质一个人回到内殿里面。
　　按理说萧然要带走小公主是要说一声的，但是这一次没有。
　　李丽质回到内殿找了一圈，没有发现纸飞机或者A4纸留下的信息。
　　李丽质等了一阵子，也开始担心起来。
　　萧然之前不会这样悄无声息带小公主离开的。
　　李丽质看了看狗子，之前狗子也会带走。
　　现在却留下狗子！
　　“怎么回事？”
　　李丽质在内殿寻找蛛丝马迹，无意中看到小凳子。
　　李丽质记得小凳子之前在墙角的，现在怎么会到梳妆台前面去了？
　　李丽质看了看梳妆台，又看了看铜镜。
　　慢慢朝着铜镜走过去。
　　“汪汪汪！”
　　狗子突然叫唤起来，李丽质转身，“阿拉怎么了？”
　　李丽质蹲下抚摸了一下狗子，起身看了看铜镜，又去了其他地方。
　　卧室的小公主哭着叫不醒萧然，只能转身离开。
　　进入镜子里面。
　　李丽质走到另一边突然听到小公主的哭声。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐~”
　　“呜呜~”
　　李丽质朝着小公主声音的地方过去。
　　绕过屏风，看到小公主站在梳妆台上面哭的很伤心。
　　“兕子，你这是怎么了？”李丽质抱起小公主，看到小公主这样李丽质心疼。
　　“呜呜~小囊君要西啦~”
　　“要死了？”李丽质一脸的问号。
　　“嗯呐~”
　　“呜呜~”
　　小公主想到这些哭的更伤心了，“阿姐~”
　　“怎么办鸭~”
　　“到底怎么回事？”李丽质现在还没有搞清楚。
　　“小囊君不舒服~”
　　“碎觉觉~”
　　“窝叫不醒啦~”
　　“小囊君要西啦~”
　　“不七药药~”
　　“明达，你是不是能去找小郎君？”李丽质问道。
　　小公主没有吱声，但是也没有再说‘窝布吉岛’了。
　　“小郎君是不是病了？”
　　“嗯呐~”
　　“小郎君身边是不是没有其他人？”
　　“有小脑斧~”小公主觉得小伙伴也是人。
　　“除了小脑斧还有吗？”
　　小公主摇摇头，“咩~”
　　“小郎君病了，现在没有人照顾，很严重是不是？”
　　“嗯呐~”小公主拉着李丽质，“阿姐怎么办鸭~”
　　“带阿姐过去，阿姐照顾小郎君好不好？”
　　小公主一下子犹豫了，“小郎君生病了，没有人照顾，不吃药可能很危险的。”
　　“以后可能就见不到小郎君了！”
　　小公主连连摇头，“窝不要~窝不要见不到小囊君~”
　　小公主指了指铜镜，“小囊君在里面~”
　　看到铜镜李丽质有点诧异，没想到是这样！
