第164章 李丽质到卧室看萧然！

　　“小郎君在里面？”李丽质指了指铜镜。
　　李丽质想了很多可能性，唯独没有想到铜镜这个可能性。
　　“嗯啊~”
　　小公主走到铜镜旁边，伸出小手，直接穿过去了。
　　李丽质目瞪口呆，没想到如此简单。
　　“这样就可以？”
　　简单的让李丽质觉得不真实。
　　“嗯呐~”
　　李丽质连忙凑过去，想感受一下铜镜的另一边。
　　伸手去触碰铜镜，发现没有和小公主一样穿过去。
　　还是和普通铜镜一样。
　　“咦~”
　　小公主也是一脸问号，自己可以，阿姐不可以。
　　“兕子，阿姐好像不行啊！”李丽质在铜镜上摸索了一下，发现自己没办法和小公主一样直接穿过去。
　　小公主试了试，自己确实可以穿过去。
　　在李丽质不可置信的目光中，小公主毫无阻碍的进入了铜镜消失不见。
　　很快小公主又走出来。
　　李丽质感觉这一幕有点诡异。
　　“阿姐~窝可以鸭~”
　　李丽质又试了试，发现自己还是不行。
　　“兕子，阿姐不行啊！”
　　小公主想到另一边的萧然，“呐小囊君怎么办鸭~”
　　小公主都要急哭了！
　　“阿姐也想去看看小郎君，但是阿姐过不去！”
　　李丽质一边说着，一边继续摸索铜镜。
　　小公主拉着李丽质的手，然后李丽质惊喜的发现，自己的手穿过去了。
　　“这样...这样真的可以啊！”手毫无阻碍的穿过铜镜。
　　李丽质又惊又喜，这种不可思议的事情自己也可以做到。
　　“兕子，你松手阿姐看看能不能行。”
　　“嗯呐~”
　　小公主松开手，李丽质再去触碰铜镜发现又过不去了，就是触摸普通的镜子。
　　自己的时候又不行。
　　李丽质再次拉着小公主的小手，又可以了。
　　现在李丽质明白了，能不能过去取决于小公主。
　　“我明白了，兕子带阿姐过去看看小郎君。”现在不能纠结这个问题，另一边的萧然要紧。
　　“嗯呐~”
　　小公主也着急。
　　李丽质踩着小凳子上了梳妆台，“兕子，我们过去！”
　　李丽质相信小公主，也相信萧然。
　　倒是不担心安全问题。
　　“嗯呐~”
　　小公主拉着李丽质进入铜镜。
　　下一刻姐妹两个出现在卧室里面。
　　卧室明亮的灯让李丽质有点不适应，一下子眯起眼睛。
　　慢慢的适应了明亮的环境，李丽质好奇的四处张望。
　　卧室的风格和大唐完全不一样，这些不重要，重要的是李丽质看到床榻上的萧然了。
　　小公主拉着李丽质，“阿姐~尼救救小囊君鸭~”
　　“小囊君要西啦~”
　　“好好好！”李丽质连忙走过去，看到萧然的脸通红。
　　李丽质都不用摸额头，就知道这是感冒发烧。
　　习惯性的还是伸手摸了摸萧然的额头。
　　“好烫啊！”
　　“阿姐肿么办鸭~”小公主很急。
　　“没事，有阿姐在！”李丽质起身看了看，“兕子，你知不知道哪里有水？”
　　“嗯呐~窝几道~”小公主拉着李丽质出了卧室。
　　李丽质看到客厅，客厅的摆设李丽质也觉得很奇怪。
　　小公主拉着李丽质去了卫生间，指了指洗漱台，“阿姐~扭一扭~”
　　李丽质指了指水龙头，“拧这个？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质凑近看到一边是蓝色的，还有‘冷’字。
　　另一边是红色的‘热’字。
　　轻轻拧了一下，惊喜的发现真的有水。
　　“真...真是热的！”
　　水龙头在现代人看来很普通，但是大唐的人可不这样觉得。
　　不仅仅出水，还是热的。
　　现在可是大冬天，李丽质觉得这也不可思议，很神奇。
　　李丽质这才注意到对面的镜子，镜子里面的自己和真的一样。
　　这种效果大唐的铜镜远远达不到。
　　“啊！这...这个效果...”
　　李丽质一惊，转身看到你萧然的毛巾挂在侧面。
　　拿起毛巾打湿，拧了一下。
　　再次回到卧室，给萧然擦了擦脸。
　　把毛巾折叠好放在萧然额头。
　　“兕子，你知不知道小郎君的药在哪里？”
　　李丽质觉得萧然应该有很多药，萧然是不缺药的人。
　　小公主还真知道，走到化妆台前面，指了指抽屉，“阿姐~小囊君的药药在这里~”
　　李丽质起身拉开抽屉，看到很多药。
　　有些李丽质是认识的。
　　之前萧然告诉过李丽质，止咳糖浆，退烧的，止痛的布洛芬这些李丽质很熟悉。
　　李丽质拿起退烧的药回到床边，看到熟睡的萧然，不知道怎么喂萧然吃药。
　　李丽质犯难了！
　　“小郎君！”
　　“小郎君你醒醒！”
　　李丽质轻轻推了推萧然。
　　小公主踢了自己的鞋子，爬到床上。
　　“小囊君尼醒醒~”
　　“七药药就不难受受啦~”
　　“小郎君！”
　　睡梦中的萧然，迷迷糊糊的感觉有人推自己。
　　缓缓睁开眼，看到李丽质和小公主直勾勾看着自己。
　　“阿姐~小囊君醒啦~”
　　嗯？？？
　　李丽质？？？
　　我起猛了！！！
　　卧室里面怎么可能有李丽质？
　　“小郎君！”
　　看到萧然醒，李丽质也高兴。
　　“小囊君~七药药啦~”
　　“七药药再碎觉觉好不好鸭~”
　　小公主就像是哄小孩子。
　　小公主印象中自己生病其他人也是这样的。
　　萧然慢慢看清楚了，确实是李丽质。
　　自己也没有做梦！
　　我丢！
　　萧然眼中露出疑惑之色，不明白李丽质怎么就过来了！
　　“五娘？你...你过来了？”萧然缓缓开口，揉了揉额头。
　　现在感觉头痛欲裂。
　　“是，我过来了！”李丽质拿出退烧药，“小郎君，你先吃药吧！”
　　萧然看到了李丽质手里的退烧药了。
　　萧然接过药直接吞下，甚至是水都不需要。
　　“小囊君~七药药就不难受受啦~”
　　看到萧然吃药，小公主可高兴了。
　　萧然笑了笑，“五娘，是明达带你过来的吗？”
　　萧然只能想到这个可能，之前小公主能带自己去看李丽质，现在同样可能带李丽质来看自己。
　　小公主是一片好意，萧然明白。
　　“兕子过来看到小郎君生病，叫不醒，以为小郎君你要...你可能要病逝...”李丽质有点无奈。
　　“哭着回到内殿找我，让我救救小郎君！”
　　萧然也是哭笑不得，小公主能这样，萧然很高兴。
