第165章 小公主的监督！

　　“只是觉得有点难受，没想到烧成这样。”萧然之前习惯性了硬扛，哪怕家里有药也不吃。
　　“小郎君，你家里明明有药啊？你为什么不吃呢？”
　　李丽质不解，“这个药不好买？还是太贵？”
　　“习惯了，硬扛而已，这个药好买也不贵。”
　　萧然拿起额头的毛巾看了看，愣住了。
　　“这是洗脚的！”
　　“啊？”李丽质有点不好意思，“我不知道，给你擦脸了！”
　　萧然：“...”
　　“没事，脚和脸都是自己的，没有什么的！”萧然自我安慰。
　　“小囊君七药药系不系就不难受受了~”小公主连忙询问。
　　“嗯，好很多了，明达真棒！”这一次萧然突然意识到，一个人其实也不好。
　　这只是一个感冒，严重点岂不是死在家里都没有人知道。
　　现在还年轻就这样，以后年纪大了，孤家寡人...
　　细思极恐！
　　“小郎君，其他的药你也吃点吧！”李丽质觉得萧然给的药效果很好，最多一晚上就能痊愈。
　　第二天基本上没有问题了。
　　“五娘，这些药对明达你们很有用，但是对我来说作用小很多，没有那么快。”
　　李丽质皱起眉头，“这是为何呢？”
　　“因为体质不一样吧！吃的次数多了，效果慢慢的就不好了，就像是吃美味的食物，第一次觉得好吃，慢慢的就会腻不想吃是差不多的。”
　　“不会鸭~窝稀饭七又又~”
　　小公主举例反驳萧然。
　　萧然忍不住笑了，“对对对，明达说的对。”
　　“小郎君，你这个要不要找人看看？”李丽质不放心。
　　“不用，睡一觉就可以，小问题。”
　　萧然是真不在意这种小感冒。
　　每年都有一两次，都是硬扛习惯了。
　　小公主伸出小手摸了摸萧然的额头，“可系烫烫哒~”
　　“等一下就好了！”
　　小公主拿起蛋糕，“那小囊君你七鸭~”
　　看到小公主送来的蛋糕，萧然心里很触动。
　　真的惦记自己。
　　“好！”萧然拿起叉子吃了一口。
　　“明达也吃。”
　　小公主揉了揉小肚子，“七饱饱啦~”
　　“兕子刚才吃两块了，小郎君你快吃吧！”
　　萧然点点头，现在觉得有点饿。
　　小公主送来的可不能辜负了。
　　李丽质轻轻拉开羽绒服拉链，“小郎君，这里好暖和啊！”
　　李丽质没有看到炉子火盆之类的东西。
　　“嗯呐~窝也耶~”
　　小公主也拉开羽绒服拉链。
　　萧然指了指墙壁上的暖气片，“那个是暖气，供暖的，房间暖和就是因为这个。”
　　李丽质好奇走过去摸了摸，“暖暖的，怪不得！”
　　李丽质觉得，这可比大唐烧火炉火盆好太多了。
　　萧然气色好了很多，李丽质也好奇的开始打量起房间来。
　　“五娘，我现在情况可能会影响明达，别让明达也感冒了，回去吧！”萧然不想小公主生病。
　　“这会感染啊？”
　　“可能会，为了保险起见，还是回去，以后想来就来。”
　　李丽质看了看，“小郎君，你一个人能行吗？”
　　“我一直一个人，习惯了，没事啊！”
　　小公主钻进萧然的被窝，“窝不要回去~窝陪着小囊君~”
　　“明达，陪着哥哥你可能也会生病，等明天哥哥好了再来好不好？”
　　“不好~”小公主摇摇头，“小囊君不七药药肿么办鸭~”
　　“窝看着小囊君七药药~”
　　小公主要监督萧然。
　　“我刚才吃过了，明天早上才吃。”
　　“小郎君，能行吗？”
　　“可以的！”
　　李丽质点点头，“那明日我们再来！”
　　“兕子，别打扰小郎君休息，这样小郎君才能早点好起来。”李丽质轻轻掀开被子，“我们回去吧！”
　　小公主皱起眉头，不想走。
　　“明达听话，明天再来，我们一起看喜羊羊好不好？”
　　“嗯呐~”小公主这才钻出被窝。
　　李丽质抱起小公主，“小郎君，我们先回去了！”
　　“嗯，好！”
　　小公主有点舍不得，“小囊君~记得七药药~”
　　“好！”
　　李丽质抱着小公主，突然不知道怎么回去了。
　　“五娘，朝着镜子走就行。”萧然指了指。
　　“小郎君，我不行，兕子可以，我一个人过不来。”李丽质放下小公主，走到镜子旁边试了试。
　　“我也回不去！”李丽质颇为无奈，小公主才能随意进出。
　　“阿姐~窝带尼回家~”小公主拉着李丽质朝着镜子里面走。
　　两个人消失不见，出现在内殿的梳妆台上面。
　　听到李丽质的话，萧然意识到一个问题。
　　那边的人需要小公主带着才能穿越，那这边应该也差不多。
　　想到这些，萧然就放心了，吃了两口蛋糕准备睡觉。
　　确实有点困，什么事情明天早上再说。
　　回到内殿李丽质觉得有点不真实。
　　伸手摸了摸铜镜，还是过不去。
　　李丽质先自己下了梳妆台，“兕子下来！”
　　小公主扑进李丽质怀里，“嗯呐~”
　　“汪汪汪！”
　　看到小公主回来，狗子兴奋的叫唤。
　　之前都走了，就留下狗子。
　　“阿拉~”小公主蹲下摸了摸狗子，“小囊君七药药啦~”
　　“很快就好啦~”
　　“不会西哒~”
　　小公主还不忘和狗子说说萧然的情况。
　　李丽质走出内殿，“玉舒，安排人去一趟立政殿，告诉阿娘阿爷，兕子回来了，一切安好，不用担心。”
　　不说一下，长孙皇后和李世民都睡不好。
　　“是殿下！”
　　“青岚准备热水洗漱，现在也不早了，今天晚上我陪兕子！”
　　“是殿下！”
　　李丽质回到内殿，走到屏风后面。
　　想再看看铜镜。
　　恰巧看到猫咪从里面出来。
　　李丽质一惊，猫咪和小公主一样，可以自由出入。
　　发现这个秘密，李丽质还是很激动的。
　　之前就一直好奇另一边的世界，现在算是看到了。
　　李丽质的好奇心更重了，想看看另一边什么样子。
　　想到这些李丽质兴奋的难以入眠。
　　带着小公主在床榻上躺下，也是翻来覆去的睡不着。
　　小公主倒是没有那么多心事，基本上躺下就睡呼呼大睡。
　　李丽质脑海中全部是萧然那边的事情，李丽质想早点过去看看。
