第166章 小公主不放心！

　　早上李丽质醒过来，看到小公主抱着杯子喝水。
　　自从有了这个杯子，小公主似乎是更喜欢喝水了。
　　“阿姐~喝不喝耶水鸭~”
　　李丽质一下子笑了，“阿姐不喝！兕子怎么醒这么早？”
　　“渴~”
　　小公主放下杯子，站起来看了看屏风的方向。
　　“阿姐~窝们去看小囊君鸭~”
　　李丽质点点头，“好！”
　　李丽质也想准备点吃的东西，但是怕萧然吃不惯。
　　两边饭菜的差距有多大李丽质很清楚。
　　大唐的萧然肯定是吃不惯的。
　　“更衣洗漱一下，我们就去看小郎君！”李丽质掀开被子坐起来，准备起床了。
　　李丽质走出内殿，“玉舒，找人去搬个铜镜过来，和兕子那个一样的铜镜。”
　　“青岚去准备热水！让尚食局的人准备点参汤和粥，粥稍微多点。”
　　“是殿下！”
　　李丽质吩咐好，回到内殿，给小公主梳头。
　　“阿姐~窝们什么时候去找小囊君鸭~”
　　小公主不放心，想去看看萧然。
　　“怎么了？等一下就去！”
　　小公主转身看向李丽质，“小囊君要系西了肿么办鸭~”
　　“小丫头，不许乱说，肯定不会有事的。”李丽质摇摇头，萧然是成年人，李丽质觉得不至于这点病就威胁生命。
　　小公主还是很不放心。
　　李丽质听到玉舒回来，李丽质起身离开内殿。
　　想去看看搬来的铜镜。
　　看到李丽质离开，小公主像是下定了某种决心。
　　跑到床榻旁边抱起小凳子，熟练爬上梳妆台。
　　没有丝毫犹豫，进入铜镜里面。
　　小公主来到萧然的卧室，因为没有开灯加上拉上窗帘，有点黑。
　　但是小公主不怕。
　　“小囊君~”
　　小公主跑到床头，“小囊君~”
　　小公主太担心萧然了，生怕萧然会死。
　　不仅仅是萧然有好吃的好玩的，小公主对萧然有感情了。
　　把萧然当亲人。
　　小公主踮起脚尖也摸不到萧然的额头。
　　小公主索性就爬上床。
　　“小囊君~”小公主得确定一下，萧然是不是活着。
　　萧然缓缓醒来，“明达...这么早呀？”
　　萧然坐起来，这一觉睡的很舒服。
　　小公主凑到萧然面前，伸出小手摸了摸。
　　“不烫烫啦~”
　　“嗯，不难受了！”
　　“嘻嘻~小囊君不用七药药啦~”
　　知道萧然病好了，小公主很高兴。
　　小丫头知道生病难受。
　　“对，好了！”萧然虽然不发烧了，但是还有一点虚弱。
　　生病之后多多少少都这样。
　　“明达，你自己过来的？”
　　“嗯呐~”
　　“阿姐没有来吗？”
　　“阿姐嗦等一下来呢~”
　　......
　　李丽质招呼着玉舒几人把铜镜抬到内殿里面，只看到狗子，小公主不见了。
　　小公主不在内殿，那肯定是去找萧然了。
　　李丽质不能让其他人发现铜镜的秘密。
　　“先放下，你们先出去吧！”李丽质摆摆手。
　　怕玉舒几人看到小公主从铜镜里面出来。
　　“是，殿下！”
　　李丽质走到屏风后面，看着铜镜再次试了试。
　　自己还是过不去。
　　想到了猫咪可以过去。
　　李丽质四处张望，没有找到猫咪。
　　低下头看到阿拉在旁边蹭了蹭自己。
　　李丽质抱起阿拉，想看看能不能跟着过去。
　　发现抱着阿拉不行。
　　李丽质无奈，把阿拉放在梳妆台上面。
　　阿拉却自己直接进去了！
　　“嗯？”
　　狗子猫咪都是自己过去，不能带人。
　　能带人的只有小公主。
　　“汪汪汪！”
　　听到狗子的叫声，萧然和小公主都看过去。
　　“咦~系阿拉~”
　　狗子是不可能上梳妆台的，没有小公主李丽质过不来。
　　“明达，先回去，阿姐可能找你。”
　　“嗯呐~”小公主费劲的抱起狗子，“小囊君窝走啦~”
　　“等一下再来~”
　　“嘻嘻~”
　　萧然病好了，小公主比萧然还高兴。
　　小公主抱着狗子出现在内殿，就看到李丽质了。
　　“阿姐~”
　　小公主有点做贼心虚的感觉。
　　“不是说好等一下一起过去吗？”
　　小公主放下狗子，“窝怕小囊君西啦~”
　　李丽质摇摇头，把小公主抱下梳妆台，“小郎君不会有事的。”
　　“嘻嘻~小囊君好啦~”
　　“真的？”李丽质也高兴。
　　“嗯呐~小囊君不烫烫啦~”
　　“那就好！”
　　李丽质抱着小公主出了内殿，“青岚玉舒，去搬东西。”
　　“是殿下！”
　　“把之前的铜镜搬下来，放在床榻侧面，靠墙就可以。”李丽质指了指，“再把新的这个铜镜摆放上去。”
　　铜镜在梳妆台上面，小公主上上下下的太麻烦了。
　　直接替换下来更方便些。
　　小公主也就不需要爬梳妆台了，到现在李丽质才明白之前小公主为什么爬梳妆台。
　　肯定是发现了铜镜的秘密，小丫头这才这样的。
　　之前压根就没有想过是铜镜的问题。
　　李丽质也看到青岚玉舒触碰铜镜，同样是没有什么异常。
　　再次证明了，铜镜只有萧然和小公主才能过去。
　　小公主可以带人，猫咪狗子带人就不能过去了，只能独自过去。
　　小公主有点迷茫，不知道为什么要换铜镜。
　　等青岚玉舒准备好，李丽质说道：“你们两个先去外面等着，对了，榴莲拿回来吧！”
　　“之前阿娘说阿兄喜欢，还有阿翁的，掰开装在食盒里面送过去。”
　　李泰和李渊喜欢，玉舒是听到的。
　　“是殿下！”
　　等青岚玉舒离开，李丽质拎着食盒。
　　“兕子我们走！”李丽质拉着小公主，“我们去看看小郎君。”
　　李丽质也早就想看看了，但是之前没有梳洗，不想被萧然看到。
　　“嗯呐~”小公主拉着李丽质朝着铜镜走。
　　铜镜在地上，狗子也能过去了。
　　猫咪也不知道从哪里跳出来，跟着李丽质和小公主。
　　姐妹两个带着猫咪狗子出现在卧室，床上被子叠放很整齐。
　　房间明显比之前干净整洁很多。
　　没办法！
　　知道李丽质随时要来，萧然很早起来收拾了。
　　一个人邋遢点无所谓，其他人要来，那肯定要注意一下。
　　“汪汪汪！”
　　客厅的萧然听到了狗子的叫声，心里一喜。
　　知道小公主和李丽质过来了，要不然不可能有狗子的叫声。
