第167章 李丽质见到姚心怡！

　　萧然朝着卧室走，看到小公主和李丽质也从卧室出来了！
　　“小囊君~”
　　小公主松开李丽质的手，跑向萧然。
　　萧然抱起小公主，“明达！吃饭了没有？”
　　“咩鸭~咩七饭饭~”
　　李丽质把食盒放在茶几上，“大唐的饭菜，小郎君应该不喜欢，我让尚食局的人准备了参汤和粥，不知道小郎君能不能吃得惯！”
　　这是李丽质准备的，萧然肯定得尝尝。
　　特别是参汤，萧然没有吃过。
　　这玩意应该是大补的！
　　生病之后，喝参汤倒是不错的选择。
　　只是21世纪的人参一言难尽，真正的野生人参昂贵不说，一般买不到。
　　“好！还没有喝过参汤呢！”
　　看到萧然有点期待，李丽质心里也高兴。
　　李丽质实在不知道准备点什么好，饭菜这些尚食局的不如萧然做的。
　　“小郎君趁热尝尝！”李丽质打开食盒，把参汤和粥端起来。
　　打开食盒萧然嗅到一股草药的味道了，不难闻。
　　觉得不错。
　　好像是鸡汤！
　　里面应该有其他大补的草药，看起来不错。
　　至于粥，真的是炖的大米，没有其他东西。
　　“五娘，这个参汤里面应该有不少东西吗？”
　　“具体不知道，除了野山参，还有不少药，这是补身体的...”
　　萧然心里默默感叹，这也太奢侈了！
　　“五娘，明达先坐！”萧然指了指沙发。
　　“好！”李丽质坐下，好奇按了一下，“好软，这个舒服！”
　　“软软的~”小公主喜欢沙发这种感觉，大唐没有体会过。
　　“这个好玩~”小公主颠了颠。
　　“小囊君尼快喝鸭~”小公主看向萧然。
　　“明达喝不喝？”
　　小公主摇摇头，“药药窝才不要喝~”
　　小公主抵触苦的，还有药味的东西。
　　萧然喝了一口，感觉还不错。
　　“挺好喝的！”这是李丽质准备，还这么贵，肯定不能浪费。
　　小公主也开始喝粥了，李丽质想过来陪萧然吃点东西。
　　“明达等一下，哥哥给你去拿糖。”萧然起身去厨房拿白糖。
　　小丫头肯定喜欢稀饭里面加糖。
　　“白糖系什么鸭~”小公主没听说过。
　　“等一下明达就知道了。”
　　萧然拿出来一个盒子，里面是白砂糖。
　　“明达尝尝！”
　　萧然拿起勺子舀了一勺给小公主倒在稀饭上。
　　小公主轻轻用勺子蘸了一些尝了尝。
　　“咦~这个甜甜的好七~”
　　这是小公主喜欢的糖。
　　小公主又蘸了一下。
　　“甜甜哒~真好七~”
　　“明达搅拌在稀饭里面，这样稀饭也是甜的。”
　　“嗯呐~”
　　小公主自己拿着勺子轻轻搅拌。
　　“五娘，你自己来！”
　　“啊？”李丽质还等着萧然给舀，没想到要自己舀。
　　李丽质心里默默吐槽，‘哼！给兕子舀，不给我舀！’
　　“这个好甜，没有其他味道。”李丽质也品尝了一下，“小郎君这个是不是很贵？”
　　“在这里不贵。”
　　听到不贵李丽质就有想法了，这种很甜，肯定是好东西。
　　“白糖...大唐只有红糖。”
　　“红糖不好七~”小公主也知道，而且是在小公主‘黑名单’里面的。
　　“红糖也很甜啊？”萧然看向小公主。
　　“阿娘嗦那系药药~”小公主一本正经的说道。
　　红糖开始的时候，确实是作为一种药来用的。
　　小公主不喜欢药味，哪怕很甜也不喜欢。
　　“大唐红糖很少，普通人基本上接触不到，价格昂贵，皇宫里面的红糖也不多。”李丽质给萧然解释。
　　萧然可以理解，大唐时期应该是工艺不成熟，成本高，效率低。
　　产量少，自然就昂贵了，成为上流社会的专属。
　　“其实白糖和红糖本质是一样的，他们的原材料都是甘蔗啊！”
　　“嗯？”李丽质看向萧然，“看着不像，味道也完全不一样啊！”
　　“红糖是不纯，还有其他东西，红糖提纯一下，就可以得到白糖了！”
　　李丽质没想到还能这样，“好神奇啊！”
　　萧然起身，“五娘等我一下。”
　　萧然从厨房拿出冰糖，“五娘，明达尝尝这个。”
　　萧然给的东西，李丽质和小公主很放心。
　　不用担心有什么问题。
　　小公主伸出小手拿起一块放进口中，“哇~这个也系糖糖~”
　　“小郎君，这个味道和白糖很像。”李丽质也觉得不错。
　　“这个是冰糖，把白糖再次提纯就是冰糖了，冰糖比较纯。”
　　“这...还能这样！真了不起！”李丽质虽然不知道具体怎么提纯，但是字面意思还是理解的。
　　“这个好七~”小公主拿起一颗喂给萧然。
　　萧然笑了笑，没有拒绝小公主的投喂。
　　“明达吃饭，等一下凉了！”萧然也拿起勺子开始喝粥。
　　“嗯呐~”
　　小公主最爱的无非就是吃肉，吃糖。
　　稀饭里面没有肉，但是很甜。
　　小公主也吃的津津有味。
　　萧然没想到，吃稀饭也能这样香。
　　甚至是咸菜都没有。
　　萧然希望天天可以陪着小公主吃饭，这样很不错。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声突然响起，李丽质和小公主都看向萧然。
　　“没事，我去看看。”萧然起身。
　　看到门外的是姚心怡，萧然转身看了看李丽质和小公主。
　　其他人好打发，姚心怡不好打发啊！
　　“小家伙开门！”姚心怡敲了敲。
　　随即萧然的手机也响起来。
　　姚心怡有备用钥匙，萧然不开也能进来。
　　萧然只能硬着头皮打开，“姐真早啊！”
　　萧然挡在门口，没有要让姚心怡进去的意思。
　　“小家伙，现在房子过户到你名下了，别墅也是，这是房产证，这是钥匙。”姚心怡把一个文件袋递给萧然。
　　“这么快？”萧然没想到这么速度。
　　李丽质听到了女人的声音，起身看向门口。
　　“不是，小家伙，不让姐姐进去啊！”姚心怡直接进去，等一下想带走箱子。
　　动用关系把这些手续用最快的速度办好，就是为了早点拿到金丝楠木的箱子。
　　姚心怡也看到李丽质，第一眼看到觉得很惊艳。
　　李丽质的容貌气质都极佳，姚心怡一下子愣住了，这是不可多见的美女。
　　美的不可方物！
　　一向对自己容貌自信的姚心怡，见到李丽质，就自信不起来了！
