第168章 李丽质吃醋了！

　　李丽质看到姚心怡傲人的身材，心里莫名其妙的升起危机感！
　　两个人面面相觑，都没有说话。
　　“系漂酿姐姐~”
　　小公主奶声奶气的声音打破了尴尬的气氛。
　　“哎，明达也在啊！”姚心怡一喜，打心底喜欢小公主。
　　“嗯呐~”
　　“之前姐姐还欠明达一顿饭，明达喜欢吃什么呀？”姚心怡蹲下询问小公主。
　　“喜欢又又~”
　　见过一次姚心怡，小公主显得很熟。
　　“小家伙，这位小美女是？”姚心怡很好奇李丽质。
　　“这系窝阿姐~”小公主抢先说道。
　　“阿姐？姐姐呀？”
　　“嗯呐~”
　　姚心怡笑了笑，“妹妹你好，我之前是萧然的房东，这个房子之前是我的，现在是萧然的了！”
　　“姐姐好！”李丽质微微一笑。
　　姚心怡看到了茶几上的白粥，“小家伙，你早上带明达和妹妹吃稀饭啊？”
　　“啊...”萧然挠了挠后脑勺，不知道怎么解释。
　　“稀饭也好七鸭~甜甜哒~”小公主对今天的稀饭很满意，无他，就是甜！
　　“稀饭有什么好吃的，以后姐姐带你吃其他的。”
　　“嘻嘻~”小公主笑了笑，没有拒绝，没有答应。
　　“姐，你稍等我给你拿东西。”萧然不想姚心怡留下，太尴尬了。
　　“嗯好！”姚心怡补充了一句，“你看看短信，卡里面的也跟你转过去了！”
　　“好！”萧然回到卧室去拿箱子。
　　姚心怡放下小公主，跟着萧然走过去，
　　进入卧室，姚心怡压低声音，“外面的小美女是谁？”
　　“她只是我的妹妹！”萧然把箱子给姚心怡。
　　“嗯！之前我信了你的鬼话，小家伙你不老实，骗姐姐是吧！”姚心怡看着萧然，“她对我有敌意，我们素不相识，第一次见面有敌意，明显是和你关系不一般。”
　　“打住！姐，你想多了！”
　　“你这里是一室一厅的，大早上的就在这里，你当姐姐好糊弄啊？你就实话实说，是不是小女朋友？”
　　姚心怡变得很八卦！
　　“不是，不是！”萧然连忙说道：“姐，你快回去吧！”
　　大早上的确实不对劲，觉得两个人同居也是合情合理。
　　“啧啧啧！有了小美女就对姐姐不耐烦了是吧！”姚心怡抱着箱子离开卧室。
　　萧然包裹了一下箱子，李丽质看不出来。
　　姚心怡得到金丝楠木的箱子，也满意了。
　　“明达，姐姐有事情先走了，改天请你吃好吃的。”
　　“嗯呐~”小公主先答应下来。
　　姚心怡看向李丽质，微微一笑，算是打招呼。
　　李丽质同样也是微笑回应。
　　萧然都没有感觉到有什么异常，姚心怡却说感觉到李丽质的敌意。
　　姚心怡带着东西离开，尴尬的气氛却还在继续。
　　“小郎君，你之前租这位姐姐的房子是吧？”李丽质笑着问道。
　　“是啊！五娘怎么了？”
　　李丽质摇摇头，“挺好的，姐姐不错的一个人，挺好的。”
　　“啊？？”
　　萧然有点懵逼，李丽质开始自顾自吃起来。
　　但是萧然感觉到，李丽质有点心不在焉的。
　　萧然能明显的感觉到，李丽质好像一下子变了一个人。
　　和之前完全不一样！
　　李丽质吃的很快，一碗粥很快吃完了。
　　“小郎君，我先回去了，不打扰了！”李丽质看向小公主，“兕子吃完了没有？”
　　“还有一点点~”小公主含糊不清的说道。
　　很快小公主也吃完，拿起纸巾擦了擦嘴角。
　　“阿姐七完啦~”
　　“嗯好！小郎君我们回去了！”
　　“好！”萧然还是懵的。
　　狗子自然是跟着小公主的，李丽质进入卧室，看到猫咪在化妆台上。
　　顺便抱着离开。
　　卧室里面就只剩下萧然，丈二和尚摸不着头脑。
　　“怎么回事？刚才都好好的一下子就像是变了一个人一样！”
　　萧然想不明白。
　　布李姐！
　　李丽质回到内殿，抱着猫咪在案桌前坐下。
　　心里默默想着，我这是怎么了？
　　为什么反应这么大？
　　为什么看到小郎君和那个女人说话亲近，心里如此不舒服！
　　我刚才是不是失态了？
　　我...我为什么要这样？
　　小郎君也没有做什么，更何况我们只是刚刚认识，最多算朋友...
　　我还欠了小郎君很多人情，还是合作伙伴！
　　我这是怎么了？
　　从来没有这样过...
　　“阿姐~”小公主打断了李丽质的思绪。
　　“兕子怎么了？”李丽质连忙笑着询问。
　　“阿姐尼系不系不高兴鸭~”
　　嗯？
　　李丽质心说自己表现的这么明显吗？
　　“没有啊？兕子为什么这样说？”
　　“那阿姐为什么这样~”小公主皱起眉头，一副苦大仇深的模样，小公主模仿起来有点滑稽搞笑。
　　李丽质忍不住笑了，“阿姐没有，刚才想到点事情，兕子怎么了？”
　　李丽质恢复往日的模样。
　　小公主扑进李丽质怀里，“阿姐~窝想玩车车~”
　　“好！”
　　两个人开着卡丁车在内殿转悠起来。
　　萧然看到李丽质和小公主玩的开心，也就没有多想。
　　拿起马克笔在A4纸上写起来，让李丽质和小公主暂时别过去。
　　萧然要搬家。
　　萧然想去别墅，不想在这里了！
　　现在手续办好，想早点过去。
　　写完折叠成纸飞机，扔进镜子里面。
　　内殿的铜镜在地上，纸飞机从之前的高空飞行，变成了贴地面的低空飞行。
　　“阿姐~系只灰机~小囊君的灰机~”
　　小公主连忙指了指。
　　“嗯！”李丽质踩了一下刹车，下去捡起纸飞机。
　　没有要看的意思。
　　想看，又不想看。
　　很纠结很矛盾。
　　“阿姐~尼为什么不看鸭~”小公主之前觉得李丽质拿着纸飞机就迫不及待的看。
　　“阿姐等一下再看。”李丽质笑了笑，好像是什么事情都没有。
　　心里想到姚心怡对萧然暧昧的称呼，心里就百感交集。
　　李丽质又忍不住打开，寻思会是萧然关心自己，问自己为什么这样。
　　看到里面的内容，李丽质一时间不知道怎么评价了。
　　萧然好像没发现自己不对劲，似乎是不明白。
　　萧然确实没有意识到什么问题。
　　姚心怡一直这样称呼萧然，好几年了，萧然也习惯了！
