第169章 李丽质不想嫁！

　　完全没有意识到问题的萧然，打电话准备搬家。
　　除了找搬家公司，萧然还把之前送货的哥们也叫上了，这样以后送货也不用送到这里来，送到古城的别墅里面去就行。
　　东西不多，倒是很快。
　　一次就带走了！
　　看到别墅的时候送货的司机都亚麻呆住了！
　　“不是，哥们，你做什么生意，几天就住上别墅了？”
　　“害，小生意而已，没什么。”
　　为了放东西安全，萧然还买了好几个大的保险箱。
　　搬家公司的效率很高，两三个小时就搞定了，之前的东西也不需要搬多少。
　　别墅里面是装修好的，拎包入住就可以。
　　特殊的镜子，萧然放在二楼卧室里面。
　　大部分时间，萧然还是待在卧室。
　　“完犊子！根本不想写了！”
　　“码字的想法一点没有！”
　　“一点动力都没有！”
　　“不行不行！”萧然摇摇头，什么理想都没有了，那和咸鱼有什么区别？
　　得找点事情做。
　　人生还有几十年，不能这么无聊的度过。
　　“要不然重新写一本吧！”
　　“就写发生的真实事情，就当日记来写。”
　　“书名叫什么好呢！”
　　“回到大唐当驸马？”
　　这样不太满意！
　　“我和晋阳小公主的那些年？”
　　“我和大唐公主不得不说的那些事？”
　　“太土了！”
　　萧然自己都接受不了。
　　“就叫小兕子历险记吧！”
　　萧然坐在电脑前打开电脑。
　　在橙瓜码字新建了一本书。
　　【小兕子历险记！】
　　【简介：一面奇怪的镜子，连接大唐和21世纪，晋阳小公主，无意中发现镜子的奥秘，开启了一段奇妙之旅！那个寒冷的冬天，小兕子再也不冷...】
　　【第一章，超时空铜镜...】
　　萧然回想起之前的点点滴滴，从拨浪鼓开始，这一次偶遇拉开序幕...
　　萧然快速敲击键盘，比之前码字还有动力。
　　无他！
　　就是想记录下和小公主相遇的点点滴滴。
　　一口气把开头的事情写完。
　　......
　　内殿
　　玩了一阵子卡丁车，小公主也玩累了，换泡泡机玩玩。
　　李丽质拿着书坐在案桌前，心烦意乱看不进去。
　　脑海中全部是萧然和姚心怡的身影。
　　哪怕李丽质一直告诉自己，只是朋友而已。
　　没必要这样！
　　大道理都懂，小情绪却难以控制。
　　玉舒进入内殿，走到李丽质旁边，“殿下，皇后娘娘派人来叫你过去一趟。”
　　“殿下...殿下！”
　　“啊？”李丽质反应过来，“玉舒何事？”
　　玉舒没见过李丽质这样，重复了一遍，“皇后娘娘派人来叫殿下过去。”
　　“好，我知道了！”李丽质起身，“你去外面等我。”
　　“是殿下！”
　　李丽质走到小公主旁边，“兕子！”
　　“阿姐~泡泡~”小公主伸手接住一个泡泡给李丽质。
　　“嗯，兕子真厉害，阿姐有点事情，兕子不能去找小郎君，暂时不能去。”萧然说了搬家，李丽质也不敢贸然过去。
　　等萧然准备好了，萧然过来。
　　“阿姐~为什么鸭~”
　　“阿姐系不系生小囊君的气鸭~”
　　“小丫头，阿姐没有！”李丽质揉了揉小公主的脸颊，“小郎君那边有事情，等小郎君忙完了，他会过来找兕子的，兕子先不能去，听话好不好？”
　　“嗯呐~窝听话~”
　　小公主乖巧的表示。
　　李丽质这才离开小公主的宫殿。
　　一路上也是心事重重的。
　　“殿下，你是不是哪里不舒服？”玉舒询问。
　　李丽质停下脚步，“没事，我和之前不一样吗？”
　　“不一样，皇后娘娘肯定看得出来的。”玉舒提醒了李丽质一下。
　　“我知道了！”
　　两个人进入立政殿，看到长孙皇后抱着热水袋坐在火炉旁边。
　　案桌上是茉莉花茶。
　　进入内殿李丽质就嗅到茉莉花的香味了。
　　李丽质调整一下自己情绪，笑着走过去，“阿娘！”
　　“嗯，丽质来了。”
　　李丽质在长孙皇后旁边坐下，长孙皇后把一杯茉莉花茶递给李丽质。
　　“阿娘，嗓子还难受吗？”李丽质接过茶杯嗅了嗅，一脸享受。
　　“好了，现在不难受了，这个茶真不错，现在完全不想喝大唐之前的茶了。”
　　“喜欢这个，就喝这个行了。”李丽质觉得现在想弄茶叶不难。
　　“嗯，这是账目，你看看。”长孙皇后把账本给李丽质，“全部卖出去了！”
　　“这么快吗？”李丽质也有点意外。
　　“知道我这里有好东西，很多人来找我，两个时辰就没有了，需要更多货。”
　　“一万八千四百五十贯！”
　　看到这个销售额，李丽质被吓一跳。
　　这是一笔巨款！
　　“没错！”长孙皇后也高兴，“按照之前的协议，五五分的话，我们也有九千多贯。”
　　主要是成本太低了！
　　利润太高了！
　　一件上好的羽绒服就是200贯，十件上好的羽绒服就是2000贯。
　　其他保暖内衣热水袋毛衣这些加起来，卖出一万多贯。
　　快两万贯了！
　　“九千多...”李丽质咽了咽唾沫，之前觉得这个赚钱，但是没想到一次就这么多。
　　“嗯，这些钱怎么送过去，丫头你问问，阿娘准备好了，随时可以给你。”长孙皇后没有问其他的。
　　李丽质木讷点点头，“好，阿娘我去问问。”
　　“这样的话，你的嫁妆也足够了，不需要你阿爷准备，阿娘这边可以安排了。”
　　“嫁妆...”李丽质这才想起来，自己的婚约。
　　李丽质心里变得抵触起来。
　　“丫头，怎么了？”长孙皇后发现李丽质神情不太对劲。
　　“没事，阿娘，没想到这么快，以后陪阿娘的时间就少了。”李丽质抱着长孙皇后的胳膊，靠在长孙皇后肩上。
　　“长孙府在长安城，你想阿娘了随时可以来的，之前怎么样，以后也是。”
　　李丽质心里却有其他想法，总是想到萧然。
　　心里再也不平静了。
　　“别多想，这些事情是所有人都要经历，都要面对的，冲儿你不陌生，你们一起玩到大的，他什么人，你也知道是不是？”
　　李丽质点点头，“阿娘，我不想嫁，有点害怕...”
　　“你这丫头，这是什么话？”长孙皇后无奈笑了笑。
