第16章 小公主吃香蕉！

　　被窝里面的小公主，抱着两根香蕉，轻轻嗅了嗅。
　　这样的味道很特别，不是香的，只能说有点奇怪。
　　小公主觉得应该是好吃的。
　　小丫头现在舍不得吃，自己吃一点，还得给自己阿姐阿娘留一些。
　　好东西小公主肯定不能忘了李丽质和长孙皇后。
　　现在不吃的原因是，自己确实困了，小公主习惯每天这个时间午睡的。
　　另一边的萧然不淡定了，看着镜子发呆，许久之后这才喃喃自语：“这是传送门？还是时空门？”
　　想到之前的小手也没有攻击性，恐惧感慢慢消失，取而代之的是好奇。
　　萧然想知道这是通往哪里的！
　　想知道自己能不能穿越去另一个不一样的时空。
　　萧然把之前的视频删了，虽然很多人不相信，但是怕有人相信怎么办？
　　这可是自己的秘密。
　　心态变化很大。
　　之前的小手说明了里面是有人的，还是一个小孩子。
　　萧然不敢贸然过去，生怕有什么危险。
　　对方也没有过来，肯定也是忌惮这里的。
　　想到这些，萧然心里就不怎么担心了。
　　很好奇对面是什么人，是什么样的平行世界。
　　......
　　去而复返的青岚，回到内殿看到梳妆台上面没有小公主，心里松了口气。
　　来到床榻旁边，看到小公主呼呼大睡，笑了笑轻轻拉了一下被子。
　　走到另一边，在火炉旁边坐下。
　　拿起一本书看起来。
　　长孙皇后手不释卷，李丽质和后宫的很多人也受到影响。
　　读书在这个时代是很奢侈的事情，有机会青岚肯定是要看书的。
　　读书识字就多了几分往上爬的可能性。
　　宫女都知道，身居高位的人都是识字的，没有目不识丁的。
　　只要是想往上爬爬，都得读书识字。
　　睡醒的小公主，看了看怀里的两个香蕉。
　　不知道是什么，小公主很期待。
　　如果是见过的东西，小公主会很失望。
　　拿起香蕉小公主咬了一口，香蕉皮肯定是不好吃的。
　　小公主皱起眉头，“不好七~”
　　但是小公主没有放弃，作为一个资深小吃货，怀疑的是自己的打开方式不对，而不是怀疑手里的食物。
　　摸索了一阵子，小公主成功找到香蕉的打开方式，剥了香蕉皮。
　　小公主露出惊喜的神情，轻轻咬了一口。
　　“软软糯糯的~”
　　眼睛一下子就亮了，直勾勾的盯着手中的香蕉，小心翼翼的又咬上一口，嘴角微微上扬，露出甜甜的笑容。
　　没想到这个也如此美味。
　　虽然没有爆米花甜，但是同样很特别很好吃。
　　感觉到床榻上有动静，青岚起身过去，看到被子下面的小公主动，猜到小丫头醒了。
　　“殿下，起床吗？”
　　小公主含糊不清回应道：“窝没有醒呢~”
　　听到小公主的话，青岚也是忍俊不禁。
　　很快青岚意识到不对劲，有特殊味道，小公主说话的时候很明显是吃东西的。
　　青岚连忙问道：“殿下，你在吃何物？”
　　来不及多想，青岚掀开被子。
　　看到小公主怀里抱着一个香蕉，两只小手也握住一个香蕉。
　　这可把青岚吓的不轻，小公主又得到了来历不明的东西。
　　小公主抱着的东西是什么青岚不认识，能不能吃同样不知道。
　　“殿下，不能乱吃！”青岚连忙阻止。
　　小公主抱紧香蕉，“这系窝哒~”
　　小公主抱着香蕉起身，站在床榻的一角，生怕青岚抢自己香蕉一样。
　　“殿下，你这是何处来的？”青岚都快急哭了。
　　这要是吃出个三长两短来，青岚是真担待不起。
　　“这系窝哒~”小公主说完忍不住咬了一口香蕉。
　　要是抢，小公主肯定要哭，现在已经吃了，青岚只能去找李丽质。
　　跑出内殿去找人。
　　去找李丽质来，现在能管小公主的就是李丽质。
　　青岚回到内殿，很是无奈，“殿下，好吃吗？”
　　“嗯呐嗯呐~软软糯糯哒~”小公主一脸认真，含糊不清的说道：“好七~”
　　“好吃，那得少吃点了，现在吃了可就没有了。”青岚只能如此说了。
　　小公主看了看手里的香蕉，想到长孙皇后和李丽质，还有二姐城阳公主。
　　这才不舍的把香蕉放在枕头下面，“窝不七啦~”
　　青岚松了口气，“殿下，起床吗？”
　　“嗯~”小公主一本正经的点点头。
　　走到床榻边，让青岚更衣。
　　靠近小公主，青岚嗅到香蕉的味道，这个味道和之前的都不一样。
　　一方面是担心这个食物能不能吃，另一方面是没想到这种诡异的事情又一次发生了。
　　这让青岚很是不安。
　　小公主却因为吃到美味食物，心情大好。
　　......
　　立政殿
　　红袖跑到火炉旁边，“娘娘，外面有宫女求见，说青岚让来找长乐公主殿下的。”
　　听到是青岚让来的，李丽质意识到不对劲了。
　　连忙起身，朝着外面走，“阿娘，我去看看。”
　　长孙皇后放下书籍，一脸的担忧，料到那边出问题了。
　　李丽质走出立政殿，看到一个宫女，“何事？”
　　“殿下！”宫女凑近李丽质耳边，小声说道：“青岚说小殿下的得到不明来历的东西，已经吃了。”
　　李丽质突然意识到不对劲，“胡闹！真是胡闹！”
　　来不及回立政殿，直接去了公主院。
　　李丽质也担心这些食物有什么问题。
　　之前的爆米花没事，不代表后面的这些也能吃。
　　李丽质基本上是小跑过去的。
　　之前是走过来的，现在事发突然，来不及准备马车，只能跑过去。
　　到了凤阳阁，直接去了小公主的宫殿。
　　看到青岚，也看到拿着拨浪鼓溜达的小公主。
　　小公主心情不错，哼哼唱唱的。
　　看到小公主没事，李丽质松了口气。
　　“殿下！”青岚一脸的紧张，很担心这件事。
　　“兕子吃完有没有什么不好的反应？”
　　青岚摇摇头，“这倒是没有，小殿下很高兴。”
　　看到李丽质来，小公主也连忙跑过来，“阿姐~抱抱窝~”
　　李丽质抱起小公主，也嗅到不一样的味道了。
　　“兕子，你又有好吃的了？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主认真的点头。
