第170章 带小公主回别墅！

　　“你和冲儿的婚事，定下这么多年了，你阿爷嫁妆就准备了好几年呢！”
　　这些事情李丽质自然是知道的，明白李世民对自己的宠爱，但是现在确实很抵触这件事。
　　“阿娘，我明白！”
　　这件事很多人都知道，现在没办法取消了。
　　长孙皇后和李世民对这桩婚事很满意，长孙无忌长孙冲同样也很满意。
　　之前的李丽质也能接受，长孙冲还是比较熟悉的，人也不错。
　　......
　　内殿
　　小公主的泡泡机突然没有泡泡了，小公主看了看，“咦~”
　　“咩电电啦~”
　　之前卡丁车不走，说是没有电了，小公主还记得。
　　现在泡泡机不吐泡泡也是没有电了。
　　至少小公主是这样觉得的。
　　没有电了，其他人没办法，小公主只能找萧然了。
　　但是小公主记得李丽质的交代，不能去找萧然，得让萧然过来。
　　小公主抱着泡泡机想了想。
　　蹲下摸了摸狗子，“阿拉~尼去叫小囊君好不好鸭~”
　　小公主指了指铜镜。
　　“汪汪汪！”
　　“去找小囊君~”
　　小公主艰难的抱起狗子，实在太沉了。
　　把狗子放到铜镜前面，“阿拉去找小囊君~”
　　狗子似乎是明白了，钻进铜镜里面。
　　“汪汪汪！”
　　再次出现就是别墅卧室里面。
　　码字的萧然听到狗叫声，转身看了看。
　　没有小公主，也没有李丽质。
　　萧然拿起手机看了看监控，小公主抱着泡泡机直勾勾的看着铜镜。
　　“明达是不是找我？”萧然喃喃自语。
　　萧然起身准备去看看。
　　“狗子，我们走！”萧然抱着阿拉进入镜子里面。
　　“小囊君~”看到萧然小公主连忙跑过去。
　　拿起泡泡机，“咩电电啦~”
　　“不出泡泡~”
　　萧然蹲下拿起泡泡机，试了一下确实不能吐泡泡了。
　　“小囊君系不系坏了鸭~”
　　“没有坏，是没有泡泡水了。”萧然指了指，“这里面有泡泡水才能出泡泡，现在没有泡泡水了。”
　　“那肿么办鸭~”小公主一脸期待的看着萧然。
　　觉得萧然肯定有办法的。
　　“走，哥哥带你去那边，加上泡泡水就可以。”
　　“嗯呐~”小公主张开小手，要萧然抱抱。
　　两个人离开内殿。
　　回到卧室之后，小公主惊讶的发现更加宽敞明亮了，和之前完全不一样。
　　头顶的吊灯又大又好看。
　　“哇~”小公主指了指，“漂酿酿~”
　　“这个弄大唐去也不方便...”萧然倒是不介意给小公主也安装一个大吊灯。
　　除非是太阳能的，要不然电瓶什么的太麻烦了。
　　小公主看了看宽敞的卧室，好像比之前有趣了。
　　之前的卧室不大，小公主和狗子跑不开，现在可以来回奔跑也没事。
　　“明达，等一下哥哥去加泡泡水，你陪着阿拉玩。”
　　“嗯呐~”
　　小公主惊喜的发现，大床比之前的还大。
　　床上的床单被套摸着也很舒服。
　　小公主最喜欢的是地上毛茸茸的毯子。
　　小公主直接趴在毯子上，“软软哒~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子兴奋在上面蹭了蹭，还撕咬了两下。
　　小公主连忙说道：“阿拉~不能咬鸭~咬坏啦~”
　　“汪汪汪！”狗子在小公主身上蹭了蹭，似乎是听懂了。
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~”
　　小公主在毯子上滚了一圈。
　　萧然没有回来，小公主起身看了看，跑出卧室。
　　和之前的完全不一样，看到一楼更宽敞的大厅。
　　“哇~”小公主第一眼看到还是一楼的大吊灯。
　　这种感觉小公主很喜欢。
　　“好漂酿鸭~”
　　萧然拿着泡泡机过来，“明达，好了！”
　　“嗯呐~”小公主接过泡泡机，按了一下。
　　看到很多泡泡出来，“嘻嘻~小囊君真腻害鸭~”
　　“mua~”
　　小公主给了萧然一个亲亲。
　　萧然笑了笑，心里美滋滋的。
　　小公主指了指，“小囊君~窝想去下面玩~”
　　小公主想去大厅。
　　“好！”萧然拉着小公主下了台阶，到了一楼大厅。
　　阿拉小短腿，卡地盘，连滚带爬的下来的。
　　陌生的环境没有让小公主胆怯，反而是更兴奋了。
　　萧然掏出手机，晚上搜索了一下，“你好，给我送个摇摇车到古城这边来，地址等一下我发给你...”
　　“再来一个滑梯吧！”萧然看了看小公主，应该也会喜欢的。
　　滑梯幼儿园基本上都有，小孩子应该是爱玩的。
　　“现在外面冷，我要放在家里的，稍微小点。”萧然交代了一下。
　　别墅前面的花园也挺宽敞的，但是大冬天的，不想带小公主出去玩。
　　挂断电话，萧然想到李丽质。
　　等一下看不到小公主应该会担心。
　　萧然起身想去卧室看看。
　　小公主看到萧然回去，也带着狗子屁颠屁颠跑过去。
　　只是阿拉上不去。
　　下来的时候卡地盘，上去就困难了。
　　“汪汪汪！”
　　萧然转身抱起狗子，拉着小公主，“走，等一下再下来玩。”
　　“嗯呐~”
　　萧然还是准备了A4纸，习惯这个叠纸飞机。
　　萧然写好转身看到小公主和狗子在地毯上面躺着打滚。
　　小孩子喜欢这样玩，倒是无可厚非。
　　“明达，喜欢这个？”
　　小公主坐起来，“嗯呐~这个软软哒~”
　　小公主喜欢毛茸茸的东西。
　　萧然拿出手机搜索了，给小公主订购了几块毛茸茸的地毯。
　　让小公主在上面玩。
　　放在内殿的床榻旁边。
　　毯子都有了，床上的也得换一套适合小孩子的。
　　卡通毛茸茸那种。
　　萧然想着，开始在手机上下单。
　　李丽质带着玉舒回到凤阳阁，再次回到小公主的宫殿。
　　依旧是心事重重的，只不过现在不是纠结萧然和姚心怡，而是纠结和长孙冲的婚事。
　　心里很抵触，但是李丽质也很清楚，这件事没办法取消。
　　准备这么久了，长安城很多人都知道，取消了，对长孙家和皇家来说影响都不好。
　　肯定会让长孙皇后李世民为难。
　　李丽质不想如此，但是现在又不愿意嫁。
　　复杂的情绪，让李丽质闷闷不乐的。
　　“奴婢见过殿下！”青岚也注意到李丽质情况不对劲，连忙行礼。
　　“嗯，兕子没有什么情况吧！”
　　“刚才奴婢还听到内殿有小公主的动静，但是之后就没有了！”
　　李丽质快步朝着内殿走。
