第171章 李丽质看动画片！

　　内殿里面很安静，确实没有小公主的影子。
　　李丽质交代了，小公主可以出去，但是没有李丽质和小公主的吩咐，其他人不能进内殿。
　　小公主不在内殿，那就只能是在萧然那边。
　　只是李丽质不知道是小公主自己过去的，还是萧然带过去的。
　　李丽质四处张望，看到地上的纸飞机。
　　李丽质快步走过去，心里有点小期待。
　　被婚事影响，现在李丽质把姚心怡都忘记了。
　　看到是萧然带走了小公主，李丽质也就放心了，李丽质想去也没办法。
　　小公主拉着萧然，“小囊君~看羊羊~”
　　之前萧然答应了，等病好了陪小公主看喜羊羊。
　　小公主可一直记得。
　　“好！”萧然抱起小公主，坐在电脑前。
　　萧然看了看手机，发现李丽质也在内殿。
　　“明达，阿姐回来了，我们叫上阿姐一起看好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主肯定是希望带着李丽质一起的。
　　萧然抱着小公主起身，直接进入内殿。
　　狗子也屁颠屁颠跟着过去。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子！小郎君！”李丽质之前对萧然幽怨小情绪也没有了。
　　“五娘，现在有没有事情？”
　　“小郎君何事？”
　　“阿姐一起看羊羊鸭~”小公主连忙说道，有点迫不及待了。
　　“没有其他事情。”李丽质也想看看小公主一直心心念念的喜羊羊。
　　“五娘那我们过去吧！”
　　萧然把小公主放下，让小公主拉着李丽质过去。
　　小公主也很懂事，跑过去拉着李丽质。
　　“阿姐窝们走~”
　　进入到了卧室，李丽质也是一惊。
　　这里感觉完全不一样，明显是更有逼格了。
　　“嗯，小郎君你换的住处真不错啊！”李丽质喜欢这种感觉。
　　之前的卧室李丽质觉得有点小，客厅也不大。
　　之前的一室一厅加起来没有小公主的内殿一半大。
　　“嗯，之前那个有点小，换了一个大一点的。”
　　李丽质审视着萧然，“还是之前那个姐姐的？”
　　想到之前的房子，李丽质就想到姚心怡。
　　“那个房子和这个之前都是她的，但是现在都是我的了，不是租，这个房子现在属于我了！”
　　李丽质点点头，“挺好的！”
　　“小囊君~看羊羊麻~”
　　小公主对这些不感兴趣，就想看喜羊羊。
　　之前可以在电脑上，但是现在明显是不合适的。
　　“我们去大厅看，那边方便些。”萧然抱着小公主出了卧室。
　　李丽质紧随其后，发现自己是在二楼，一楼大厅同样比之前的房子更加宽敞明亮。
　　“这里不错...”感觉和宫殿一样高大宽敞，比宫殿还要明亮些。
　　“嗯呐~酿酿哒~”
　　姐妹两个对别墅都很满意。
　　“五娘，去下面吧！”
　　“好！”李丽质心情也好了很多，之前的烦心事暂时不去想了。
　　小公主指了指地上的狗子，“阿姐~抱抱阿拉~下不去~”
　　小公主记得之前狗子是连滚带爬下楼的。
　　“嗯好！”李丽质抱起阿拉，“比之前长大了很多，也比之前沉！”
　　“吃的多！”萧然也感觉到了，狗子长的很快。
　　体型是肉眼所见的变大。
　　“汪汪汪！”
　　“嘻嘻~阿拉胖胖哒~”小公主伸手摸了摸。
　　几人走到大厅里面，李丽质放下狗子。
　　萧然拿起遥控器，打开电视机。
　　这玩意现在大部分人不看，但是新房子里面，肯定要有。
　　有不看，和没有是两回事。
　　“哇~”小公主没见过这么大的屏幕。
　　相比起电脑来，这个电视机明显大的过分。
　　萧然点开喜羊羊。
　　李丽质也是一脸惊奇，没想到会有这种东西。
　　李丽质也听到了小公主唱的歌。
　　“别看窝只系一只羊~”小公主也跟着唱起来。
　　里面的羊让李丽质眼前一亮，“这个羊好看，挺可爱...”
　　心说怪不得小公主都不吃羊肉了，这样可爱的羊，确实舍不得吃。
　　“嗯呐~”小公主指了指，“懒羊羊好看~”
　　李丽质也一下子被吸引了，姐妹两个直勾勾看着电视屏幕。
　　“五娘，明达坐下看！”
　　“好！”李丽质抱着小公主坐在沙发上。
　　萧然看了看时间，也差不多到了中午，可以准备午饭了。
　　这一次在家里吃。
　　看到萧然离开，李丽质连忙询问，“小郎君，你去哪？”
　　“你们看，我准备点饭吃。”萧然指着厨房。
　　“好！”
　　如果是之前李丽质想去厨房看看萧然做饭，但是现在想看看动画片。
　　这个对李丽质和小公主的吸引力太大了。
　　没见过这样的东西。
　　李丽质年纪也不大，别说是大唐的，这个年纪在21世纪看动画片也是合情合理的。
　　做饭的功夫，萧然抽时间去了一趟小公主内殿。
　　走出内殿看到青岚和玉舒都在。
　　两个人看到萧然，连忙起身，“小郎君！”
　　“嗯，两位娘子等一下你们自己吃饭，不用等两位殿下了。”
　　“好！”玉舒没有问其他的。
　　李丽质和小公主也没有发现萧然离开过，算是被动画片硬控了！
　　直到糖醋排骨的味道从厨房飘散出去，才吸引小公主的注意力。
　　小公主嗅了嗅，“阿姐~好香鸭~”
　　李丽质点点头，也看向厨房的方向。
　　看了几集喜羊羊，李丽质也喜欢看。
　　这种动画片对小孩子来说有点幼稚，对成年人来说...刚刚好！
　　李丽质起身，想去厨房看看萧然。
　　恰巧萧然端着盘子出来了。
　　“小郎君，我能做点什么？”李丽质觉得不能什么都不做。
　　“我已经做好了，五娘准备吃饭吧！”
　　小公主也带着狗子屁颠屁颠跑过来，“好香鸭~”
　　“嗯，马上就可以尝尝了。”
　　“兕子，带阿姐回去一趟，等一下青岚和玉舒不知道，她们要饿肚子。”李丽质后知后觉想起来两个宫女来了。
　　“我刚刚去说了，五娘不用去了。”
　　李丽质没想到，萧然都安排了，心里觉得挺好的。
　　“坐下吃饭吧！”
　　李丽质看到厨房的菜，“我端过去！”
　　力所能及的也想做点什么，要不然觉得不好意思。
