第172章 小公主的口水袋！

　　李丽质端起一盘糖醋里脊，咽了咽口水。
　　觉得这个也不错，看着很香的样子。
　　很快桌子上摆放了几个菜。
　　考虑到小公主喜欢吃甜的，萧然做的也是甜的。
　　糖醋排骨，糖醋里脊，糖醋茄子还有鱼香肉丝...加个土豆丝和西红柿鸡蛋汤。
　　“系红系~”
　　“对西红柿，明达坐下吃饭！”
　　“嗯呐~”
　　小公主的碗筷，萧然也带过来了。
　　“明达等一下，还有东西。”萧然跑上二楼，之前买的东西也到了。
　　很快萧然拿着口水袋和袖套回来了。
　　“明达，认识这个吗？”萧然晃了晃口水袋。
　　“窝几道~这系懒羊羊哒~”小公主很兴奋。
　　萧然买的是懒羊羊同款的，看着很像。
　　“喜不喜欢？”
　　“嗯呐~稀饭~”
　　小公主接过口水袋，放在胸前比划了一下。
　　“小郎君，这是何物？”李丽质觉得好看，主要是看到懒羊羊有。
　　“这个是口水袋，小孩子用的，小孩子流口水吃东西什么的不会弄脏衣服。”
　　李丽质摸了摸，“这个好可爱啊！”
　　“嗯呐~系窝哒~”
　　“我给明达系上！”
　　“嗯呐~”小公主递给萧然。
　　李丽质心里有点小羡慕，这是被宠的感觉。
　　“还有这个套袖，套在袖子上，袖子就不容易弄脏了！”萧然选了一个粉红色的，上面还有可爱的卡通图片。
　　“上面有小脑斧~”小公主指了指。
　　“对，小脑斧！”萧然给小公主戴上。
　　对萧然准备的东西，小公主甚是满意。
　　“吃饭了！”萧然抱小公主坐好。
　　餐桌太高了，好在别墅里面有小孩子坐的椅子。
　　小公主用刚刚好。
　　小公主在主位，萧然和李丽质在两边。
　　考虑到小公主手短，菜都放在小公主面前。
　　“七又又~”
　　“这个是糖醋排骨，明达尝尝！”
　　“嗯呐~”
　　“甜甜的又又~”小公主咬了一口，含糊不清的说道。
　　看得出来，小公主很满意。
　　“这个也不错，也是甜甜的。”萧然给小公主夹糖醋里脊。
　　“嗯呐~”
　　李丽质看着萧然和小公主，感觉被遗忘了。
　　“五娘，你快吃啊！”萧然看了看李丽质。
　　“嗯，好！”李丽质心里默默吐槽，给兕子夹这么多，也不给我夹一块，都给兕子吧！
　　心里吐槽归吐槽，李丽质没有表现出来。
　　自然也不可能因为这些事情影响李丽质对小公主的态度。
　　萧然如此宠小公主，李丽质也高兴。
　　“明达，吃点土豆丝，这个清淡点，其他的有点腻。”萧然给小公主夹菜。
　　“不腻鸭~”小公主吃的津津有味。
　　“五娘，你也吃，别客气。”
　　“嗯好！”李丽质接过萧然夹的排骨，‘哼！现在才知道给我夹菜！’
　　“明达，蔬菜米饭也得吃，不能只吃肉肉的。”
　　“嗯呐~”小公主虽然喜欢吃肉，蔬菜也不挑。
　　碗里的土豆丝也吃的很开心。
　　“小囊君~窝要七系红系~”
　　“好！”萧然拿起小碗给小公主盛汤，“明达小心烫。”
　　“嗯呐~”
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主也注意到萧然没有怎么吃。
　　看着小公主吃，萧然都要饱了。
　　“嗯好！”
　　“真好七鸭~”
　　“给阿娘七~”
　　“还有二姐~”
　　小公主想让长孙皇后和城阳公主也尝尝。
　　“等一下，晚上吧！这些没有多少了，晚上给阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主看向李丽质，“阿姐~窝要小钱钱~”
　　“兕子要钱干嘛呀？”
　　“给小囊君小钱钱~”
　　“不用给的！”萧然心里还是很高兴的。
　　李丽质也觉得这样不太好，老是感觉欠萧然的。
　　李丽质很快吃完，想到之前的事情。
　　拿出立政殿誊抄的账目来，“小郎君，你看看这个！”
　　萧然和李丽质吃完了，小公主还在喝汤。
　　西红柿鸡蛋汤，小公主也很喜欢。
　　“这是什么？”萧然接过宣纸。
　　下一刻萧然瞪大眼睛，这个数量有点吓人。
　　“九千多贯？”萧然也是震惊不已。
　　按照九千贯来算，就是九百两黄金。
　　大唐的一两黄金按照块算，九百两就是两千四百万！
　　卧槽！
　　一单赚了两千多万！
　　萧然看着账目，人都麻了！
　　实在太暴利了！
　　之前最多也就十几万块钱，现在两千多万，说不激动是假的。
　　李丽质也看得出来，萧然没办法淡定了。
　　“这也太多了！”
　　“我也没想到这么多，小郎君这些东西很好，现在是供不应求，需要的还不少。”李丽质拿出一张宣纸，“这些是需要的订单，小郎君你看看。”
　　萧然接过宣纸，发现昂贵的羽绒服保暖内衣还是大头。
　　数量明显更多。
　　看到萧然不说话，李丽质问道：“小郎君，是不是太多了？”
　　“这倒是不多，还行。”萧然收起宣纸。
　　“这些钱，小郎君需要兑换成其他东西是不是？”
　　“对，珍贵药材，玉石这些东西都可以，一部分是黄金就行，开元通宝我这里没办法用。”
　　“好，这个没问题，我尽量去办！”
　　放下小碗，小公主拿起旁边的纸巾擦了擦。
　　很满足！
　　“小囊君~窝下去~”
　　太高了小公主下不去。
　　“好！”萧然把小公主放在地上。
　　小丫头吃饱喜欢带着狗子玩。
　　萧然起身收拾碗筷，李丽质也连忙跟着帮忙。
　　“五娘，我来就行。”
　　“没事的，这里没有其他人，总不能都让小郎君自己做，这些事情我也可以帮忙的。”李丽质态度很坚决。
　　萧然也就没有说什么。
　　收拾好东西，李丽质回到沙发上，电视机现在是暂停。
　　开着动画片，小公主不能专心吃饭。
　　李丽质坐下想到长孙冲的婚事，心烦意乱起来。
　　萧然端着一杯茉莉花茶走到李丽质旁边，“五娘想什么呢？”
　　李丽质反应过来，“没..没什么。”
　　“喝茶！”
　　“好！”
　　“我们认识时间不长，也算是朋友了，有什么事情你可以和我说说，或许我能帮帮忙，或者是给点建议什么的。”
　　“也没有什么，就是一点小事。”李丽质心里很纠结。
