第173章 李丽质近亲结婚！

　　“小事能让五娘愁成这样呀？”萧然不相信这是小事。
　　萧然虽然是大唐一千多年以后的人，但是也不可能知道李丽质心事。
　　李丽质很纠结，思索了一番，还是决定和萧然说说。
　　说不定萧然有什么办法取消婚约，还能让家人不为难。
　　“就是，我的婚约快到了！”李丽质还有点不好意思。
　　萧然这段时间心思都在小公主身上，都快忘记了，李丽质明年要出嫁了。
　　“五娘，这件事很早就定下了，而且是父母之命，现在为何这般？不喜欢吗？”
　　历史上记载李丽质和长孙冲很恩爱。
　　李丽质喜不喜欢长孙冲不知道，但是最起码应该是不讨厌。
　　长孙冲如果太不堪，李世民也看不上。
　　“我...不想嫁了！”李丽质很纠结，“可是这件事，已经很多年了，阿爷阿娘也准备的差不多了，现在不想嫁也得嫁。”
　　李丽质很无奈，看向萧然。
　　心里还有最后一丝丝期待，期待萧然有什么办法，两全其美。
　　可以取消婚约，又不让长孙皇后和李世民为难。
　　“不想嫁，那就不嫁呗！”
　　李丽质摇摇头，“哪有那么简单，皇家颜面声誉都会受到影响的，里面还有政治联姻的成分在...”
　　稳固长孙家的地位。
　　“长孙冲是五娘表哥是不是？”
　　“对！”李丽质突然意识到不对劲，“等等，这件事小郎君知道？”
　　萧然下意识看了看小公主。
　　“兕子不知道这件事，青岚和玉舒也不可能说，小郎君没有接触其他人，只能有一个解释...小郎君是大唐以后的人！”李丽质指了指别墅外面，“这里是大唐以后是不是？”
　　李丽质之前就有这个猜测了，但是不确定。
　　现在萧然突然说出长孙冲，那李丽质就确定了。
　　“所以小郎君我们语言是一样，文字是一样的是不是？”
　　【文字不太一样，但是也差不多，别纠结了！文字都纠结，那没办法写了，大唐可没有普通话，交流都成问题。】
　　萧然挠了挠后脑勺，一下子说漏嘴了，让李丽质抓住了。
　　“五娘，这个以后再说，我们先说说你的婚事，我或许有办法。”萧然想扯开话题。
　　小公主屁颠屁颠跑过来，“小囊君~看羊羊~”
　　“好！”萧然拿起遥控器，点开动画片。
　　听到懒羊羊喜羊羊的声音，李丽质忍不住看向电视屏幕。
　　随即收回目光，“小郎君，是不是？”
　　现在李丽质就想确定这个问题。
　　“算是吧！”萧然知道躲不过去，李丽质肯定想问出答案。
　　“所以，你知道后面发生的事情？”
　　“大事知道，小事情不知道，我了解大唐也是各种资料什么的，大唐距离我现在的世界一千多年了，五娘，一千多年前的事情，你也大概明白史书野史记载的都是大事，小事一般是不会有人知道的。”
　　“一千多年...已经这么久了吗？”
　　“嗯，别纠结这个问题了，我们说说你的婚事。”
　　李丽质虽然很多事情想问，但是现在最要紧的是婚事。
　　其他的事情以后可以慢慢问，来日方长。
　　“小郎君，你有什么办法？”
　　“长孙冲是你表哥，你们是近亲，近亲在我们这边是不让结婚的。”
　　“近亲？亲上加亲不是很好吗？历来如此，为什么不让？”
　　李丽质还是第一次听到这个说法。
　　“近亲在这边不让结婚，不允许结婚，没有合法性。”
　　李丽质皱起眉头，“有律令明令禁止？”
　　“对！不让近亲结婚！”
　　“这是为何？”李丽质很想知道。
　　“近亲结婚生育的子女容易生病，早夭，患先天性疾病，畸形，甚至是早产难产这些几率都增高了很多，有很极端的例子，近亲结婚生了七八个孩子，没有一个是正常的，全部或多或少都有问题。”
　　李丽质被吓一跳，从来没有听说过这种说法。
　　“这...怎么会是这样...”
　　“五娘，你想想，如果不是危害太大，会明令禁止会写进律法里面吗？”
　　大唐也有律法律令，这一点李丽质很清楚。
　　能写进律法律令的都是很重要的国策。
　　“之前从来没有听说过。”
　　“之前没有人意识到这个问题，一千多年以后随着医疗技术和其他科技的发展，自然就发现了这些问题。”
　　李丽质也害怕，害怕自己以后的孩子畸形或者是有什么先天性疾病，早夭难产早产这些，更是想都不敢想。
　　在大唐难产早产意味着什么，李丽质也多多少少是知道的。
　　这个时代分娩的时候相当于在鬼门关走一遭。
　　死亡率太高了！
　　每一次分娩，对孕妇来说都有生命危险。
　　“我相信小郎君的话，这些我该如何和阿爷阿娘说？让他们信服我呢？”李丽质明白，现在萧然不愿意坦白身份。
　　李世民知道萧然是未来的人，肯定也不会淡定的。
　　“这个其实不难的，五娘你派人去调查一下，近亲结婚的夫妻生育情况，看看他们的孩子是不是正常，再调查一下非近亲结婚的夫妻生育情况。”
　　“一比较就知道，这个危害有多大了，具体比例我不知道，因为现在我们这边近亲结婚的太少太少，我身边认识的，没有近亲结婚的。”
　　李丽质眼睛一亮，觉得这个办法可行。
　　“这不仅仅是为了五娘你，没有近亲结婚，大唐人口恢复会更快，现在大唐的人口不多，人口对大唐来说很重要，这些陛下肯定能意识到。”
　　隋末天下大乱，群雄割据乱战，人口锐减。
　　到了贞观六年，远远没有恢复过来。
　　这些李丽质也知道，人口代表的是国力。
　　李丽质露出微笑，如果能考虑这些，那这个理由就足以让长孙皇后和李世民取消婚约。
　　而且不会遭人议论。
　　想到可以名正言顺解除，李丽质心里大喜。
　　“多谢小郎君！我知道该怎么做了！”现在李丽质有把握取消婚约。
　　“五娘调查的时候，多调查点，基数大这样比较有说服力。”
　　萧然不忘提醒一下李丽质。
