第174章 小公主的房间！

　　“好，我就记住了，我会多调查点的。”
　　萧然想了想，“五娘，等一下。”
　　萧然起身找纸和笔，“五娘你主要需要统计的是婴儿死亡数量，生病的数量，还有孕妇的死亡情况。”
　　“文字叙述不直观，最好是做成统计图，这样比较直观。”
　　李丽质一脸的狐疑，“统计图？未曾听说，请小郎君教我。”
　　“这样吧！五娘你调查好了，拿来给我，我给你做统计图，这样快一点，你想学统计图以后慢慢学。”
　　李丽质一喜，“好，多谢小郎君！”
　　“这都是小事，不用客气。”
　　“小郎君，近亲的具体定义是什么，应该不仅仅是表兄妹这种吧？”李丽质不问清楚，没办法调查。
　　调查之前搞清楚什么是近亲，什么是非近亲。
　　“直系血亲和三代以内的旁系血亲，就是近亲！”
　　李丽质点点头，“我明白了！”
　　这个很好理解。
　　李丽质站起来，“小郎君，那我得回去了，这件事还是快一些比较好。”
　　免得夜长梦多！
　　“也好！”
　　“兕子，我们回去了！”李丽质喊了一声。
　　“嗯呐~”
　　小公主嘴上答应，眼睛直勾勾看着电视屏幕。
　　“明达，以后再看好不好？”
　　“好鸭~”小公主这才恋恋不舍的收回目光。
　　萧然拿起遥控器按下暂停。
　　伸手抱起小公主，李丽质看了看自觉抱起蹭自己的阿拉。
　　狗子现在上下楼确实费劲。
　　或许是狗子也明白，萧然不可能抱自己，只能蹭蹭李丽质，引起李丽质的注意。
　　回到二楼卧室，小公主伸出小手指了指，“小囊君~窝想碎这里~”
　　小公主喜欢萧然的床单被套这些，质感摸着不错。
　　“兕子，你得送阿姐回去呢！”
　　萧然放下小公主，“等送阿姐过去，再回来睡。”
　　对小公主的这种要求，萧然肯定是不会拒绝，这不过分。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然给小公主拉上拉链。
　　“小囊君~窝耶~”
　　“那边有点冷，小心着凉，等一下过来再脱了羽绒服睡觉觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质没想到，萧然细心到这种程度，两边的温差都考虑到了。
　　李丽质刚才确实没有想到这个问题，着急想早点回去派人打探情况。
　　照顾小公主细心程度，李丽质自愧不如。
　　“好了，走吧！”萧然拉着小公主。
　　小公主另一只小手拉着李丽质，“阿姐窝们走~”
　　三个人进入镜子里面，回到内殿。
　　“阿姐回见~”小公主转身看向萧然，张开双臂要抱抱。
　　迫不及待想回到萧然的卧室睡觉。
　　“你这小丫头。”李丽质也是没办法。
　　萧然抱起小公主，“五娘，我和明达先回去了！”
　　“恩好！”
　　狗子跟着到大唐，又屁颠屁颠回到萧然卧室。
　　萧然抱着小公主回到大床上，给小公主脱了鞋子羽绒服。
　　“嘻嘻~”小公主钻进被窝里面。
　　“明达喜欢这样的大床？”
　　小公主探出脑袋，“这个被被软软哒~”
　　小公主喜欢被子加绒的感觉。
　　“哥哥知道了！”这一套给小公主安排上，床垫子，床单被套全部有。
　　萧然别墅里面有暖气地暖，被子其实不厚。
　　给小公主在内殿用的需要厚一点。
　　萧然也考虑到了。
　　“好，早些睡觉觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　猫咪不知道从哪里钻出来，跑到床上，也钻进被窝。
　　狗子只能在床边的毯子上了。
　　有地暖，地上也不冷。
　　萧然看到小公主睡下，回到电脑前坐下。
　　准备继续码字，写出来了，肯定要发出去让读者看看，要不然自己闷头写没意思。
　　穿越千千万，应该没有人会觉得这是真的。
　　这么多假的里面混进去一本真的应该也没有人会发现。
　　想着萧然继续敲打起键盘来，意识到小公主在睡觉，萧然就不得不轻一点。
　　怕吵到小公主睡觉！
　　李丽质回到内殿，走到大厅看到青岚和玉舒。
　　“殿下！”
　　两人连忙行礼。
　　“恩，玉舒派人去调查一下近亲结婚的情况，主要调查婴儿...”
　　李丽质把事情交代给了玉舒，“记住多调查点，越快越好！多花点钱没事，我要快！”
　　“是殿下，奴婢记住了！”玉舒转身离开了。
　　现在李丽质不再担心婚约的问题，李丽质相信长孙皇后和李世民是不会让自己嫁长孙冲了。
　　心情也好起来。
　　回到内殿，想去找萧然和小公主，但是自己去不了。
　　动画片也好看，饭菜不错，萧然的别墅李丽质也很喜欢。
　　在别墅待一段时间，觉得宫殿里面不仅仅冷，还昏暗。
　　喜欢明亮的地方。
　　没多久，订购的摇摇车和滑梯也送来了。
　　萧然让安装在卧室隔壁，隔壁也是一个卧室。
　　没有桌子和其他的家具，摇摇车和滑梯也能放下。
　　一切准备好，萧然看了看房间，觉得不太好。
　　摇摇车和滑梯小公主肯定喜欢。
　　这个房间也得装修一下，晚两天让小公主玩也没事。
　　里面全部换上小公主喜欢的东西。
　　萧然心里差不多有计划了。
　　接下来就是联系装修的人。
　　不需要大改，只是添加些壁纸毯子什么的。
　　窗帘壁纸天花板这些全部换成粉色的，还得有可爱小动物的。
　　衣柜也得换一个粉红色的，要可爱的类型的。
　　以后这个房间就是小公主的。
　　“明达应该会很高兴！”萧然开始拨动手机了！
　　【题外话：一直没有敢明确提李丽质年纪这个敏感问题，但是看到很多读者还是纠结这个地方，说李丽质这个年纪有想法太变态太刑了！两个时代在这方面的差异很大，不能用21世纪眼光看待大唐的这个问题吧！群里有个哥们说的挺好，李丽质在大唐是到了出嫁年纪了,她到了情窦初开年纪，暗生情愫可以理解，对萧然产生爱意没问题。但是萧然作为21世纪的人，不该有想法。婚约肯定要取消，要不然就是送女的大毒点，萧然不会主动回应什么，心思还是在小公主身上，核心就是小公主。和李丽质感情时间线会被拉长，直到一个能接受的年纪！】
