第175章 长孙皇后想见萧然！

　　回到卧室看了看小公主，睡的很香。
　　这里不用担心踢被子着凉。
　　看到小公主睡的很香，萧然走出卧室，看向一楼大厅。
　　这么大的别墅，这么多房间，就自己一个人确实有点少。
　　加上小公主刚刚好...
　　......
　　睡的差不多，小公主坐起来，揉了揉眼睛。
　　看到不远处码字的萧然。
　　小公主笑了笑，掀开被子自己下床。
　　地上不凉，小公主光着脚跑到萧然旁边。
　　“小囊君~窝渴~”
　　“明达醒了！”萧然起身，“哥哥倒水！”
　　为了方便喝水，卧室准备了饮水机。
　　正常来说，萧然大部分时间都在卧室。
　　如果不是小公主和李丽质，别墅对萧然来说有点浪费。
　　萧然拿起杯子给小公主倒了一杯温水。
　　等小公主喝完，萧然抱起小公主，“明达，先把鞋子穿上！”
　　“嗯呐~”
　　羽绒服可以不用穿，鞋子得穿上。
　　萧然拿出来些水果来。
　　荔枝也有几天没有吃了，还有其他的水果也给小公主准备了一些。
　　“明达先尝尝什么？”
　　“丽质~”小公主最喜欢的还是荔枝。
　　“恩，好！”
　　萧然负责剥，小公主也没有一个人吃，都得分萧然吃点。
　　吃个水果，萧然感觉也是乐趣无穷。
　　......
　　李丽质在凤阳阁溜达了一圈，再次回到小公主的宫殿。
　　按照之前的时间，小公主午睡应该结束了才是。
　　李丽质进入内殿，没有小公主的身影。
　　走到卡丁车旁边轻轻敲了敲。
　　没有小公主，萧然也不在，李丽质觉得有点枯燥。
　　拿起书籍在案桌前坐下，“玉舒，泡茶！”
　　“殿下，要什么的？”
　　“玫瑰花茶吧！”李丽质也想去别墅，还有很多问题想问萧然。
　　但是没有小公主，李丽质过不去，只能干瞪眼。
　　拿着书籍，一边品着茶，倒是惬意。
　　......
　　立政殿
　　“好茶！就是花香太浓了！”李世民觉得差点意思。
　　“臣妾觉得花香其实也不错！”长孙皇后也端起来一杯。
　　“和大唐的不一样，喝起来确实不错，美中不足的就是花香太浓了，朕想尝尝纯粹的茶汤，没有花香的，不知道有没有。”
　　“应该是有的，有机会问问丽质。”
　　长孙皇后拿出账本，“陛下看看这个！”
　　“这是？”
　　“账本，卖羽绒服的保暖内衣这些的。”
　　李世民起初不以为意，看到数额也是一惊，“这么多？”
　　“对！”
　　“朕记得这个很快就卖完了，一下子赚这么多...”李世民也是觉得赚的有点快。
　　作为帝王，李世民见过国库的钱财，但是长孙皇后这个速度和暴利程度，着实有点吓人。
　　基本上没有做什么，就是李丽质把东西送过来，长孙皇后很快卖出去了，利润九千多贯。
　　“不到两个时辰，全部被买走了！”
　　“这也太赚钱了...”
　　“后宫的开支用度，以后不用担心，还能攒下不少。”
　　“这倒是...”
　　......
　　需要的东西萧然也不用自己去服装市场了，直接打电话让人准备好。
　　让之前的司机送到别墅的车库里面，全部摆放在平板车上。
　　萧然给的报酬不错，司机也很乐意。
　　东西太多一点一点搬太慢了。
　　等司机离开，萧然抱着镜子，带着小公主去了车库。
　　把镜子放在墙边上。
　　萧然拉着平板车直接进入镜子里面，出现在小公主的内殿。
　　另一边的李丽质听到平板车的声音，转身看到萧然和小公主了。
　　还有平板车上面的一堆东西。
　　“嘻嘻~阿姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子，小郎君！”李丽质也连忙起身。
　　“五娘，东西到了！”萧然指了指平板车。
　　“小郎君这个法子倒是省事很多。”一下子拉过来一堆。
　　“还好，等我一下，还有几车！”萧然再次回去，把剩下全部拉到内殿。
　　内殿里边的几个平板车都装了不少东西。
　　确实是比之前还多。
　　“五娘，你看看这些。”萧然把平板车上面的东西全部推到地上。
　　“好！”
　　“我先把东西送过去，等一下过来。”萧然指了指平板车。
　　萧然剩下两个，给青岚玉舒用。
　　其他的全部送到车库里面，再把镜子抱回卧室。
　　以后东西不方便拿，那就搬镜子。
　　相比起这么多货物，很明显是搬镜子过去更方便。
　　回到内殿的小公主拿着泡泡机玩的高兴。
　　在别墅还是内殿，都不影响小公主愉快的玩耍。
　　很快萧然再次回到内殿。
　　看到小公主站在平板车上，让李丽质拉着在内殿转圈圈。
　　“嘻嘻~这个也好玩~”
　　狗子也站在平板车上。
　　李丽质好歹也是李世民嫡长女，看到这一幕总觉得不真实。
　　萧然哭笑不得！
　　“小囊君~尼来玩鸭~”
　　小公主让萧然上去。
　　意思是让李丽质拉几人。
　　“明达，不能这样。”
　　“好玩鸭~”小公主没有意识到问题。
　　“那也不能让姐姐拉是不是？”萧然抱起小公主。
　　小公主这才反应过来，“嗯呐~”
　　李丽质走出内殿，让青岚和玉舒进来清点一下东西。
　　等一下给长孙皇后送过去。
　　“玉舒，还没有查好吗？”李丽质一直等近亲结婚的调查数据。
　　“殿下，还没有呢！”主要是李丽质吩咐了，要调查的多一点。
　　“好，我知道了！”
　　现在青岚玉舒对萧然也慢慢熟悉了，见怪不怪，习惯了。
　　萧然也帮忙搭把手，有平板车倒是快了很多。
　　好像多此一举了，之前不应该把平板车送回去的，又麻烦了很多。
　　“小郎君，我得先送过去了！”李丽质指了指马车。
　　“好，五娘你去就行，我看着明达。”萧然抱起小公主。
　　小公主跟着萧然，李丽质倒是放心。
　　“那好！”
　　......
　　立政殿
　　看到几辆马车上的东西，长孙皇后很满意，这些可都是钱。
　　立政殿一群宫女朝着内殿搬。
　　长孙皇后和李丽质站在不远处看着。
　　长孙皇后看向李丽质，“丫头，还不能让阿娘见见这位神秘的恩人吗？”
　　长孙皇后也越来越好奇。
　　“阿娘没有敌意，你阿爷也是，只是想见见，当面感谢一下而已！”
　　“阿娘，小郎君叫萧然，我去问问吧！”
