第176章 萧然邀请长孙皇后！

　　李丽质得征求萧然的意见的，如果萧然不过来，李丽质也没办法。
　　“恩，问问吧！”长孙皇后对萧然是心存感激的。
　　之前的药帮了大忙。
　　还治疗小公主的病，这么多东西，都是在大唐买不到的无价之宝。
　　对小公主宠爱有加。
　　这些长孙皇后都记得。
　　“能不能见不好说，阿娘，小郎君要是不见我也没办法。”
　　长孙皇后点点头，“他对我们家有恩，自然是不能强人所难，我们是要感谢人家，肯定是不能强迫人家的”
　　李丽质抱着长孙皇后的胳膊，“我问问吧！”
　　“你们接触是不是越来越频繁了？”
　　“我还好，不算多，兕子接触的比较多，小郎君真的太宠兕子了！”李丽质毫不掩饰，自己的羡慕之意，“兕子也很喜欢小郎君！”
　　“那些钱怎么说呢？”长孙皇后问道。
　　“需要兑换成其他东西，比如珍贵药材，玉石，或者是黄金这些，反正不要开元通宝。”
　　“阿娘明白！尽可能去兑换吧！”
　　“恩，阿娘东西送到了，我早点回去，问问小郎君能不能见面。”
　　“也好！”
　　李丽质带着玉舒离开立政殿。
　　内殿里面，小公主开着卡丁车，萧然在副驾驶上拿着泡泡机。
　　小公主在内殿和大厅之间来回跑。
　　所到之处，都是泡泡！
　　青岚站在一边看着，有点小羡慕，也想玩玩。
　　李丽质走到门口，就听到小公主的笑声了，还有狗子的叫声。
　　李丽质推开门，看到萧然拿着泡泡机，小公主开着卡丁车。
　　两个人玩的不亦乐乎。
　　看到李丽质小公主调转方向，在李丽质面前停下。
　　看到卡丁车朝着自己来，李丽质倒是不怕。
　　相信萧然的技术。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　“恩！”李丽质看向萧然，“小郎君，借一步说话。”
　　“好！明达把车车开进去。”萧然指了指内殿。
　　“嗯呐~”
　　小公主熟练的调转方向，进入内殿。
　　李丽质紧随其后。
　　萧然和李丽质在案桌前坐下，萧然问道：“五娘，什么事情？”
　　萧然能感觉到，李丽质很严肃，应该不是小事。
　　“小郎君，阿娘想见见你，主要是感谢你之前给药，为兕子治病，还有这么多珍贵的东西...”
　　看到萧然没有说话，李丽质继续说道：“阿娘没有恶意，阿爷也是，就是单纯想感谢小郎君，见面的地方，小郎君可以选。”
　　李丽质是相信萧然的，所以哪怕是去别墅，李丽质也不担心。
　　觉得萧然人不错。
　　接触这么久了，也算是了解萧然的为人。
　　“就皇后娘娘？”
　　“嗯，就阿娘。”李丽质怕加上李世民萧然不肯。
　　“去别墅吃饭，也可以？”
　　李丽质略微惊讶，“去别墅镜子的秘密可就被知道了，小郎君你不介意吗？”
　　“不介意啊！我相信五娘，也相信皇后娘娘。”
　　长孙皇后的人品还是值得信任的。
　　李丽质为人也没问题。
　　主要是现在萧然也搞清楚了，镜子可以自由出入的只有自己和小公主。
　　其他人只能得到允许才行。
　　这样长孙皇后知道，萧然其实不担心。
　　这种限制注定了，不可能有大量的人进入。
　　“那晚上见面？”李丽质没想到萧然会答应。
　　萧然不答应李丽质都不觉得意外。
　　“好，皇后娘娘都过来了，带上二娘吧！”萧然也挺喜欢城阳公主的。
　　“这个没问题，兕子应该很高兴。”
　　听到李丽质这样说，萧然看向另一边和狗子玩耍的小公主。
　　“那就这样说好了！五娘我先回去了，我得准备一下，两个时辰之后让明达带你们过来吧！”萧然说完站起身来。
　　“好，我记住了！”
　　李丽质心里高兴，这样和萧然的关系算是更近一步了。
　　萧然答应见长孙皇后，至少说明彼此更加信任了，之前是没有安全感。
　　看到萧然要走，小公主也屁颠屁颠跑过来，“小囊君~窝也要去~”
　　小公主喜欢别墅里面，那边不冷还明亮。
　　“兕子，等一下再去，等一下带阿娘和二娘一起去好不好？”
　　“嗯呐~”听到长孙皇后和城阳公主也去，小公主也就答应了。
　　李丽质和小公主看着萧然离开。
　　“兕子，你在这里玩，阿姐去找阿娘，不能去找小郎君，等一下我们一起去。”
　　“阿姐窝几道啦~”小公主表示。
　　“兕子真乖！”李丽质揉了揉小公主的脸。
　　相比起恐吓，很明显是这种夸赞效果更好。
　　李丽质离开凤阳阁，火急火燎的去了立政殿。
　　这个好消息要第一时间告诉长孙皇后。
　　萧然回去准备饭菜招待长孙皇后几人，同样也是长孙皇后准备的时间。
　　总不能空手过去。
　　“阿娘！”
　　李丽质快步进入内殿，“你们都退下！”
　　听到李丽质的话，宫女全部离开内殿。
　　长孙皇后笑了笑，“看丫头这个样子，萧然小郎君同意见面了是吧！”
　　长孙皇后一下子猜到了。
　　“嘿嘿！阿娘，小郎君答应了，去小郎君家里呢！”
　　长孙皇后一愣，同样很意外，“去小郎君家里？”
　　“阿娘，你放心，小郎君人很好，不会有事的，小郎君家里也没有其他人，就小郎君自己，兕子经常过去玩。”
　　“肯定不会有事，这一点阿娘放心。”
　　李丽质说的很笃定。
　　“丫头，兕子经常去玩，你也不说啊！”
　　李丽质笑了笑，“阿娘，小郎君可宠兕子了，什么好东西都给兕子，兕子也高兴，很喜欢小郎君，我接触小郎君了，知道小郎君是什么人，我放心，阿娘和阿爷不放心啊！”
　　“阿娘虽然没见过小郎君，但是也放心，他不求回报帮了我们这么多，能坏到哪里去？他真要坏，对我们不利早就下手了，我们还防不胜防，之前没有，那以后也不会有的。”
　　听到长孙皇后这样说，李丽质也就放心了。
　　“阿娘，那准备一下，一个半时辰左右我们过去，小郎君说带上二娘一起。”
　　“二娘是不是也见过这位小郎君了！”
　　“嘿嘿！”李丽质笑了笑，“之前兕子想一起吃饭，小郎君答应了！”
