第177章 长孙皇后登门拜访！

　　“还有其他人见过小郎君吗？”
　　“还有就是玉舒和青岚，其他人都不知道。”其他的信息李丽质都没有说。
　　“阿娘知道了，叫红袖进来，准备准备。”长孙皇后也没有怪李丽质的意思。
　　不是李丽质不说，之前应该是其他原因。
　　正常来说，李丽质有什么心事都会和长孙皇后说的，这一次没有说，只能是萧然不让说。
　　这些长孙皇后都明白，太了解李丽质了。
　　红袖不仅仅要给长孙皇后更衣，还得准备礼品。
　　“丽质，先回去带二娘准备一下，等一下我会过去的。”
　　“好阿娘！”
　　李丽质直接去了城阳公主的宫殿。
　　另一边的萧然也是忙的不行，又得买菜又得一个人做。
　　长孙皇后都来了，肯定不能太将就。
　　要重视一下。
　　忙碌了两个小时，萧师傅点了外卖...
　　让附近酒店送几个招牌菜过来。
　　萧然也把镜子搬到大厅里面，长孙皇后的身份从卧室出来，总觉得不合适。
　　另一边长孙皇后带着不少礼盒到了小公主的宫殿。
　　看到小公主开着卡丁车，副驾驶是李丽质和城阳公主。
　　姐妹三个玩的很开心。
　　“丽质！”长孙皇后喊了一声。
　　几人这才停下。
　　“阿娘~”小公主扑进长孙皇后怀里。
　　“兕子！”长孙皇后抱起小公主。
　　“都准备好了吧！”长孙皇后看向李丽质。
　　“阿娘，我们三个不用准备其他的吧！”李丽质笑了笑。
　　“也是，差不多到时间了！”长孙皇后不知道怎么过去，还有点好奇，萧然怎么来大唐，李丽质和小公主又是怎么过去的。
　　李丽质看向红袖几人，“你们在在外面等着，等一下尚食局的饭菜来，你们吃就行。”
　　“是殿下！”
　　红袖青岚几人离开内殿。
　　“兕子，带我们去找小郎君吧！”李丽质看向小公主。
　　“兕子带？”长孙皇后看向李丽质，“丽质你不能去吗？”
　　李丽质颇为无奈，“我去不了，只有兕子和小郎君可以，目前是这样的，其他人需要带着才能过去。”
　　说话的时候，几人走到铜镜前面，李丽质指了指，“阿娘，就是之前兕子这里的铜镜，兕子爬梳妆台就是因为这个原因，从梳妆台上的铜镜能去找小郎君，小郎君同样也是从铜镜里面出来的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　长孙皇后没想到，之前是因为铜镜。
　　长孙皇后和李世民也来看过，都没有发现问题。
　　“之前这么多人都没有发现...”长孙皇后喃喃自语。
　　“阿娘，这不怪其他人，其他人就是发现不了。”李丽质走到铜镜前面，伸手摸了摸。
　　“你看看，就是很正常的镜子，二妹你来！”
　　城阳公主走到铜镜面前，李丽质拉着城阳公主摸了摸，也是正常的。
　　没有什么问题。
　　长孙皇后也好奇走过去，觉得不可思议。
　　猫咪却在长孙皇后震惊的目光中大摇大摆的进入铜镜消失不见了。
　　“嗯？不是说只有兕子和小郎君吗？”长孙皇后指了指。
　　“人里面只有兕子和小郎君，猫咪和狗狗不算。”李丽质解释。
　　长孙皇后也看了看，确实是正常镜子，没问题。
　　之前只是看看，现在触摸也没发现问题。
　　“兕子，你过去再回来，给阿娘看看！现在是晚上，闭着眼睛，要不然刺眼！”李丽质现在也就不保留了，镜子的事情可以全部告诉长孙皇后了。
　　“嗯呐~”小公主毫无阻碍进入铜镜消失不见。
　　长孙皇后和城阳公主都是一惊，虽然知道会是这样，但是亲眼看到还是很震撼的。
　　客厅的萧然看到小公主，笑着在过去，“明达！”
　　没想到小公主转身又回去了！
　　对方撤回一个小公主...
　　嗯？？？
　　别墅里面的萧然，一脸懵逼！
　　“这是怎么了？”
　　另一边的小公主笑着说道：“阿娘好香鸭~小囊君有好多好七哒~”
　　小公主过去一下，没有看到萧然，但是闻到饭菜香味了。
　　“你这小丫头！”李丽质伸手在小公主琼鼻上轻轻刮了一下。
　　“阿娘窝要七饭饭~”小公主拉着长孙皇后，“还要七又又~”
　　“好好好！”李丽质看向长孙皇后，“阿娘，小郎君应该准备好了，我们也过去吧！”
　　“嗯好！”长孙皇后很期待。
　　“小郎君那边和大唐完全不一样，特别是晚上。”现在已经是晚上了，李丽质要提醒一下长孙皇后。
　　“二妹，等一下过去闭着眼睛。”李丽质嘱咐了一遍。
　　“阿姐我记住了！”城阳公主表示。
　　“兕子，先带二娘过去，再回来带阿娘和我。”李丽质揉了揉小公主的小脸。
　　“嗯呐~”小公主伸出小手，拉着城阳公主的小手。
　　两个小可爱，闭着眼睛进入铜镜。
　　萧然守着镜子，看到两个小公主闭着眼过来了。
　　缓了一下这才睁开眼。
　　内殿晚上昏暗，相比起来别墅大厅实在太亮了，和白天一样。
　　看到两个小丫头，萧然也是一喜，“兕子，二娘！”
　　“小囊君~”小公主抱着萧然大腿。
　　“小郎君！”城阳公主也喊了一声。
　　“嗯！兕子二娘，阿姐阿娘呢？”萧然蹲下询问。
　　小公主指了指，“在后面呢~窝去带阿娘阿姐来~”
　　小公主转身进入镜子里面，拉着长孙皇后和李丽质出现在大厅。
　　李丽质和两个小公主都穿羽绒服，长孙皇后却没有。
　　她上身穿加厚的长袍，下身是襦裙，这是隋唐时期的特殊风格。
　　颜色朴素，但是长孙皇后气质好，感觉也是端庄典雅，雍容华贵。
　　母仪天下的气势不是一般人能有的。
　　“小郎君！”李丽质拉着长孙皇后的胳膊，朝着萧然走。
　　长孙皇后面露微笑，没有架子，感觉很好相处。
　　“夫人！”萧然实在不知道叫什么，在现代叫皇后娘娘觉得太正式，而且叫不出口。
　　现在别说大唐了，大清都早亡了！
　　“小郎君，感谢之前出手相助，一直没有机会当面道谢...”
　　“夫人不用客气...都是小事。”萧然抱起小公主。
　　“阿娘七饭饭~”大厅里面的饭菜香味，让小公主馋的不行。
　　小公主缓解尴尬的气氛！
