第178章 长孙皇后别墅用餐！

　　“好，吃饭饭！”萧然看向长孙皇后，“夫人请！”
　　“好！”长孙皇后点点头。
　　李丽质把礼盒放在地上，几人朝着餐桌走。
　　城阳公主拉着长孙皇后，好奇的看着别墅里面，第一次看到这样亮的晚上。
　　吸引长孙皇后和城阳公主的是天花板上的大吊灯。
　　相比起大唐的蜡烛，这个亮的实在过分。
　　“七又又~”小公主挥舞小手，嗅到香味了。
　　长孙皇后也感觉到了萧然和小公主的关系不一般。
　　萧然对小公主的好不是装出来的，小公主依赖萧然也很明显。
　　桌子摆放了很多菜，这些肯定都是大唐没有的菜式。
　　味道肯定是不一样。
　　“夫人，请！”
　　“嗯，好！”
　　“五娘，入座！”
　　萧然的性格其实是很排斥招待其他人的，但是长孙皇后肯定是没办法避免的，早晚的事情。
　　萧然抱小公主和城阳公主坐在两个特殊椅子上。
　　长孙皇后和李丽质都不太习惯这么高的餐桌，也不习惯坐这样的椅子。
　　萧然拿起葡萄酒给长孙皇后和李丽质倒，白酒太烈了肯定喝不惯，大唐的酒度数不高。
　　葡萄酒适合女性点。
　　啤酒估计喝不习惯。
　　“小郎君，这是酒？”长孙皇后询问。
　　“对，夫人要是不喜欢这个葡萄酒，我换其他的。”
　　“不不不，不喝酒，不用麻烦了！”长孙皇后摆摆手。
　　“小郎君，阿娘身体不太好，之前也不喜欢喝酒。”
　　李丽质解释。
　　“夫人稍等！我去泡茶！”
　　“不用麻烦的，真不用！”长孙皇后在萧然身上感觉就是真诚，很实在。
　　“小囊君窝饿~”小公主拿起儿童筷子，“窝要七又又~”
　　尴尬的时候，全靠小公主缓解。
　　“夫人，五娘别客气，这些菜不知道你们能不能吃得习惯...”
　　萧然一边说一边给小公主夹菜，还有城阳公主的。
　　“习惯的，看着色香味俱全，挺好的。”
　　“夫人，快尝尝...”
　　“小囊君窝也要~”
　　小公主不在，如果只有长孙皇后和李丽质，萧然最起码多两套别墅。
　　尴尬的用脚随便扣两套...
　　好在李丽质也熟悉了，也不和萧然客气。
　　有了李丽质和小公主的调节，气氛慢慢融洽起来。
　　“夫人，现在身体情况如何？”萧然得聊点长孙皇后和李丽质感兴趣的。
　　“现在算是恢复到发病前了，小郎君的药见效快，减少了很多折磨...”
　　“之前的药，夫人需要和我说就行。”相比起生意的报酬，买药的钱，可以忽略不计。
　　“以后还得劳烦小郎君。”长孙皇后说的是实话。
　　“不麻烦，这不难。”
　　李丽质连忙问道：“小郎君，阿娘的病，这里能根治吗？”
　　长孙皇后也是一脸期待的看着萧然，肯定是希望能治好。
　　在大唐没办法，现在唯一希望在萧然这里。
　　“我不懂这个，夫人的情况我也不清楚，得去看看才行。”萧然没有把话说的太满。
　　总不能百度看病，起步就是癌症！
　　“我觉得应该是差不多，现在医术好很多。”
　　听到萧然这样说，长孙皇后和李丽质心里也是一喜，如果能治好长孙皇后，李世民愿意多付出点代价的。
　　“小郎君，以后还得劳烦你！”李丽质连忙说道。
　　“夫人找个合适时间，我可以带夫人去检查一下情况，具体怎么样检查了才知道。”
　　“多谢小郎君！”长孙皇后不好说的话，李丽质说了。
　　萧然一边照顾小公主，一边不停的和长孙皇后和李丽质聊病的事情。
　　长孙皇后有边界感，没有问太多。
　　现在其实不算熟，有些事情不好开口。
　　长孙皇后也发现了，萧然确实挺好相处，挺随和的人。
　　萧然准备的饭菜也是一如既往的美味。
　　两个小公主和李丽质长孙皇后都很满意。
　　......
　　立政殿
　　李世民回到内殿发现长孙皇后不在，“皇后呢？”
　　长孙皇后不在立政殿，这可不正常。
　　“陛下，皇后娘娘离开了，这是给陛下的书信。”宫女把书信给了李世民。
　　长孙皇后不想李世民担心，肯定是要说明自己去处的。
　　看完书信内容，李世民震惊不已。
　　现在李丽质两个小公主和长孙皇后都去找萧然了。
　　李世民也是第一次听到这个名字。
　　“萧然！”李世民喃喃自语，现在明白之前的事情都和萧然有关系。
　　李世民其实也想去看看萧然，也想去看看萧然所在的世界。
　　但是又有点担心，自己是天子，要是一个闪失，大唐就得乱。
　　不了解萧然那边，对这种未知的地方，多多少少是抵触的。
　　李世民有点担心长孙皇后和李丽质几人。
　　殊不知别墅的几人吃的很开心。
　　“小囊君~七饱饱啦~”小公主拿起纸巾擦了擦嘴上的油渍。
　　现在习惯了使用纸巾了。
　　城阳公主也学着小公主的样子，拿起纸巾擦了擦。
　　“嗯好！明达二娘真棒！”
　　“嘻嘻~小囊君看羊羊~”小公主吃饱饭想看动画片。
　　“嗯好！”萧然把两个小公主抱到沙发上，打开电视机。
　　点开喜羊羊。
　　长孙皇后看到萧然照顾小公主心里也是暖暖的，真是可以说是无微不至。
　　好的过分！
　　小公主在萧然身边也高兴。
　　长孙皇后和李丽质也放下筷子，吃的差不多了。
　　长孙皇后去沙发上陪着两个小公主看动画片。
　　第一次看到电视机，第一次看到喜羊羊，长孙皇后也很震惊。
　　之前小公主唱的歌，还有羊羊的事情，长孙皇后算是搞明白了。
　　长孙皇后觉得很有趣，怪不得两个小公主看得入迷。
　　李丽质陪着萧然收拾餐桌。
　　“五娘，这些我来就行。”
　　“小郎君这就见外了，这都是力所能及的事情，我不帮忙难不成让小郎君一个人做吗？”
　　“五娘，你可是大唐的长乐公主...”
　　“小郎君，这里不是大唐，我也不是公主，我们是朋友，朋友帮帮忙不是很正常吗？”
　　萧然没办法反驳。
　　两个人收拾完回到沙发前，发现不仅仅是两个小公主，长孙皇后也看得入迷。
　　对电视机还是感兴趣。
　　长孙皇后回过神来，“小郎君，这是这边的皮影戏吗？”
