第179章 小公主想吃狗粮！

　　【pS：‘夫人’是对已婚妇女的尊称，不是自己媳妇啊！老铁我太难了！怎么写都有人有意见，总不能叫阿姨吧！】
　　“类似皮影戏，但是区别还是很大的。”
　　“这个当真是有趣啊！”别说三个公主了，长孙皇后也喜欢看。
　　动画片的建模感觉好看，还有趣。
　　城阳公主和小公主跟着唱歌，唱的很开心。
　　别说，还挺好听的。
　　李丽质年纪稍微大点不好意思唱，在大唐李丽质这个年纪差不多算成年了，都要成家了。
　　萧然起身去泡茶，李丽质连忙跟上。
　　“五娘，夫人喜欢什么的？”
　　“阿娘都可以！”
　　萧然这里就是茉莉花茶和玫瑰花茶。
　　“五娘你呢！”
　　“我也都可以，小郎君泡什么我喝什么。”李丽质表示。
　　“好！”泡好两杯茶，萧然拿出两小瓶开卫。
　　两个小公主肯定不喜欢喝茶，开卫是山楂，还是甜的，小公主应该喜欢。
　　李丽质端着两杯茶过去，萧然拿着开卫。
　　萧然自己喝点水就行。
　　“咦~”小公主看了看开卫，没见过。
　　“小囊君窝要喝~”小公主拧不开。
　　“好！”萧然拧开给小公主。
　　小公主抱着瓶子喝了一口，“哇~这个好喝~”
　　城阳公主也喝到了，“阿姐这个甜甜的好喝。”
　　小公主给萧然，但是萧然指了指杯子，“明达我喝这个。”
　　城阳公主给李丽质尝了尝，“这是山楂啊！”
　　看得出来李丽质很喜欢。
　　这是开胃的，饭后喝点也不错，助消化！
　　“香夹~”小公主记住这个名字。
　　“幸亏我知道这是山楂，要不然兕子这样说，谁知道啊！”李丽质笑了笑，想到之前西红柿的事情。
　　硬是听不懂。
　　“窝几道~这系香夹~”
　　“山！楂！”李丽质一字一顿的教小公主。
　　“香~夹~”
　　“明达还小，以后就说得清楚了！”萧然觉得现在挺好的。
　　不仅仅人萌，声音也是呆萌的。
　　“阿娘~尼喝鸭~”小公主把开卫给长孙皇后。
　　“兕子有心了，阿娘喝茶。”长孙皇后端起茶杯。
　　小公主摇摇头，“酷酷哒~”
　　反正小公主是不会碰茶叶了。
　　“汪汪汪！”狗子在萧然面前叫唤。
　　“阿拉你别叫！”
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　似乎是有点不满，还有情绪。
　　小公主摸了摸，转身看向萧然，“小囊君~阿拉没有七饭饭鸭~”
　　萧然这才反应过来，“我忘记了，这就去拿狗粮。”
　　狗子这才不叫唤，在萧然脚边蹭了蹭。
　　萧然把狗粮放在盆里面，“阿拉，吃吧！”
　　狗子跑过去狼吞虎咽的吃起来。
　　小公主蹲在旁边，看到一颗颗狗粮，来了兴趣。
　　狗子吃的很香，搞得小公主也眼馋。
　　“阿拉~窝也想七尼的饭饭~”
　　狗子的cpu都干烧了，愣了一下，“汪汪汪！”
　　示意小公主尝尝。
　　如果是不让，护食肯定是龇牙咧嘴的。
　　狗子把盆朝着小公主面前推了一下，示意小公主尝尝。
　　小公主也秒懂狗子的意思。
　　伸出小手去抓狗粮，看到小公主要吃，萧然连忙过去。
　　“明达，这个不能吃啊！”
　　小公主没有意识到人和狗不一样，觉得都是小伙伴。
　　“阿拉是狗狗，我们是人，不能吃。”
　　小公主不解，“阿拉也七米饭饭~”
　　小公主举例，意思是狗子都可以吃我们的，我们为什么不能吃狗子的。
　　“阿拉可以吃我们的，我们不能吃阿拉的，这个只有阿拉能吃。”萧然给小公主解释。
　　看了看小手里面的狗粮，小公主有点舍不得，想尝尝狗粮什么味道。
　　没吃过啊！
　　小公主看着狗子吃的很香。
　　“明达听话，这个不能吃的。”
　　“嗯呐~”小公主放下狗粮，伸出小手，“小囊君抱抱~”
　　李丽质也走过来，“你这小丫头，什么都想吃啊！”
　　“嘻嘻~”
　　小公主确实想尝尝。
　　长孙皇后也喜欢萧然别墅的感觉，宽敞，明亮，温暖。
　　一点都不冷。
　　小公主一直陪着萧然，长孙皇后也看到了。
　　城阳公主守着长孙皇后，看动画片。
　　长孙皇后也注意到李丽质看萧然的眼神不对劲。
　　长孙皇后是过来人，自然明白这代表着什么。
　　长孙皇后端起茶杯喝了一口，心里想着要提醒一下李丽质。
　　如此不合适。
　　“二娘，丽质不早了，我们回去了！”长孙皇后喊了一声。
　　“好！”李丽质回到长孙皇后旁边。
　　城阳公主有点舍不得，“好！”
　　“夫人，还早，让二娘和明达再玩一会儿吧！”
　　“正常来说，这个时间兕子和二娘都睡下了，小郎君改天吧！”李丽质笑着说道。
　　李丽质也喜欢待在这里，但是大晚上的不合适。
　　萧然也就没有挽留。
　　来日方长，接触的机会很多。
　　萧然抱起城阳公主，小公主看了看，似乎是明白什么意思。
　　一只手拉着长孙皇后，一只手拉着李丽质。
　　几人回到小公主的内殿。
　　相比起别墅的明亮，大唐这边实在太黑了。
　　说是黑灯瞎火一点不过分。
　　也就不远处的圣诞树看着亮点。
　　“劳烦小郎君了！”长孙皇后对这一次接触很满意，萧然人不错。
　　后续治疗合作都不是问题。
　　“夫人客气，有空过来玩...”
　　寒暄几句，萧然离开大唐，回到别墅。
　　别说两个小公主不适应，李丽质和长孙皇后也不适应。
　　“好黑鸭~”小公主喃喃自语。
　　“要睡觉觉了，黑也没事的。”李丽质抱起小公主。
　　“嗯呐~”
　　长孙皇后指了指供台，“这个明天记得撤了，不合适！”
　　“我都快忘记这件事了！”李丽质尴尬一笑。
　　青岚准备热水小公主洗漱，李丽质还得送城阳公主回去。
　　长孙皇后也要去立政殿，不去李世民肯定不放心。
　　萧然回到别墅第一件事好奇长孙皇后带来东西会是什么。
　　大唐的礼盒应该是有不少惊喜的。
　　把一堆礼盒搬到桌子上，准备好好看看。
　　拿起一个盒子打开，看到里面是两个白色的杯子。
　　“恩...这个不能是玻璃杯子，看着不太像。”可是萧然不懂这些东西。
　　拿出手机拍照，想发网上查查。
　　“卧槽！”看到资料萧然没办法淡定了！
