第17章 完全不一样的香蕉！

　　小公主对李丽质倒是没有什么可以隐瞒的。
　　很诚实！
　　“阿姐也饿了，能不能让阿姐尝尝啊？”李丽质处理这些事情方式很柔和。
　　不是直接质问，也没有自己去找，而是给了自己这个阿妹足够的尊重，用小孩子喜欢能接受的方式去处理。
　　小公主伸出小手指了指，“在那边呢~”
　　李丽质抱着小公主去了床头旁边，给小公主脱了鞋子。
　　小公主跑到床榻上面，拿开枕头，捡起床榻上的一个半香蕉。
　　其中一个小公主吃了一小半了。
　　“阿姐~就系这个~好七~”小公主很喜欢。
　　好吃是小公主给出的高评价。
　　李丽质接过小公主吃过的香蕉闻了闻，这个味道还不错。
　　“兕子，知道这是何物？”
　　小公主摇摇头，“窝不几道鸭~”
　　李丽质也只是随便问问，没有抱什么希望。
　　小公主还是太小了。
　　李丽质看着手里的东西，喃喃自语，“香蕉...有点像香蕉...”
　　李丽质也不太肯定。
　　香蕉起源于东南亚，可以追溯到7000多年前。
　　在汉朝时期，香蕉传入华夏，并开始栽培，但由于当时的香蕉又难吃又难找，因此并没有受到热烈欢迎。
　　直到唐朝时期，香蕉才传入阿拉伯、欧洲和中南美洲。
　　在这个时期，人们更喜欢香蕉的叶子，用来搭建屋顶。
　　直到19世纪，人们才发现香蕉的变异种，不含籽。
　　这种变异的香蕉才开始被广泛种植。
　　香蕉很早进入华夏了，但是19世纪之前的香蕉和19世纪之后的香蕉，完全是两种东西。
　　李丽质饱读诗书，也看到过关于香蕉的记载，但是记得书上记载这玩意不好吃，更多的时候是被当成药物的。
　　小公主不会说谎，小公主都说好吃，那肯定是好吃的。
　　“兕子，阿姐能尝尝吗？”李丽质还是征求一下小公主的同意。
　　“嗯呐~阿姐尼七~”
　　对李丽质小公主是很大方的。
　　李丽质轻轻咬了一口，小公主吃了都没事，李丽质也就不担心这是有毒有害的。
　　“嗯？”
　　李丽质也是很惊讶，确实很好吃。
　　也是之前没有吃过的东西。
　　小公主看到李丽质的表情，很高兴，“阿姐系不系很好七鸭~”
　　李丽质笑着点点头，“是，确实很好吃，糯糯的很甜。”
　　品尝了一下味道，李丽质觉得这应该不是香蕉。
　　书上说香蕉不好吃，还有籽的，这个没有。
　　现在李丽质也不知道这是什么了，形状类似香蕉，味道不是。
　　“兕子，你在哪里拿的？”李丽质看向小公主，“你只给阿姐看看。”
　　小公主自然是记得的，指了指梳妆台前不远的地方，“阿姐~就系这里呢~”
　　李丽质不可思议，“这里？你在这里捡的？”
　　“嗯呐~”
　　小公主一脸真诚，不会说谎的，这一点李丽质是知道的。
　　两岁不到的小孩子，能有什么坏心思呢！
　　李丽质看了看青岚，“青岚，你看到了吗？”
　　“殿下，奴婢完全不知道，刚才小殿下睡醒我才发现的。”
　　李丽质看向小公主，“兕子，你什么时候捡到的？”
　　“碎觉觉的时候鸭~”
　　小公主说的是实话，李丽质和青岚理解不了。
　　寻思睡觉的时候不能是梦游了吧？
　　“兕子，这个给阿娘尝尝好不好？”李丽质指了指吃过一半的香蕉。
　　小公主摇摇头，“不要~这系窝哒~”
　　小公主拿过李丽质手里的半根香蕉，紧接着把剩下的一根给李丽质。
　　“这系给阿娘和阿姐哒~”
　　李丽质点点头，揉了揉小公主的小脸，“好，听兕子的。”
　　李丽质看了看手里的香蕉，“青岚，好好看着，本宫回去一趟，等一下过来。”
　　“是殿下！”
　　李丽质知道立政殿的长孙皇后也在等自己回去，要是不回去说说情况，长孙皇后一直不放心，提心吊胆的。
　　李丽质揉了揉小公主的丸子头，“兕子，阿姐先回去了，等一下再来。”
　　“好~”
　　小公主现在可以愉快的吃香蕉了。
　　青岚很是不安。
　　好在李丽质没有责怪什么。
　　李丽质带着香蕉风风火火的回到立政殿。
　　平时的李丽质很少这样，一般都是端庄典雅，举止从容。
　　现在是情况特殊。
　　长孙皇后忧心忡忡的，根本就没心思看书。
　　一直在等李丽质回去。
　　看到李丽质，长孙皇后露出喜色，“丽质，兕子那边如何？”
　　“阿娘，兕子没事的，不用担心。”李丽质拿出香蕉，“但是又多了些奇怪的东西。”
　　长孙皇后诧异的看着香蕉，从李丽质手里接过。
　　“嗯...这个看起来似乎是香蕉啊？”长孙皇后也认出来了。
　　“阿娘，开始的时候我也是这样认为的，但是这个应该不是香蕉。”
　　“为何这般说？”
　　“这个软软糯糯的很甜很好吃，没有籽，和书上记载的香蕉不太一样。”
　　李丽质给出解释。
　　“兕子已经吃过了是吧？”
　　李丽质点点头，“嗯，青岚发现的时候兕子已经吃了，好在这个也是没问题的，挺好吃的。”
　　听到这样长孙皇后这才放心，但是眉头始终紧皱。
　　莫名其妙出现的爆米花还没办法解释，现在又开始了。
　　一次是巧合，两次那就真的有什么问题了。
　　“兕子在那边...不放心。”长孙皇后说出心里话。
　　“阿娘，等一下我过去看着，之前的东西太美味，这个同样也是，现在兕子不愿意离开她的宫殿。”
　　小公主是小吃货，这一点长孙皇后这个老母亲心知肚明。
　　无奈笑了笑，“也只能如此了。”
　　“真是怪哉，为什么会突然出现这些东西。”李丽质剥开香蕉。
　　看到之前小公主吃，李丽质照做。
　　长孙皇后也看到了，略微好奇。
　　这个味道确实也不错。
　　李丽质递给长孙皇后，“阿娘，这个软软糯糯的很甜，你尝尝。”
　　长孙皇后点点头接过香蕉品尝一口，赞许的连连点头，“确实不错，怪不得兕子喜欢。”
　　长孙皇后没有吃太多，给了李丽质。
　　李丽质自然没有忘记自己的二妹城阳公主。
