第180章 小公主肚肚疼！

　　“隋白杯...这是陶瓷的...”
　　“2021年9月22日在苏富比拍卖，一只貌不惊人的隋代白瓷高足杯以6000美金起拍，最终以84.28万美金落槌，成为目前世界上最贵的隋白杯！”
　　“84万美元...”
　　萧然看了看手里的杯子，这也算几百万啊！
　　“两个差不多也就是一千万以上...这个得放保险柜里面。”
　　时间不对，那也很珍贵！
　　萧然打开其他的盒子，有玉器，很多还是镶金边的。
　　具体多少钱不知道，看着就很值钱。
　　应该都是皇宫的贡品。
　　甚至是还有丝绸，这些都是价值不菲。
　　萧然都打开看了看，长孙皇后送的东西，几千万是没问题的。
　　“这么多...皇家出手就是不一般啊！”
　　萧然把东西全部搬到二楼，特地弄了一个房间，放这些珍贵的物品。
　　......
　　立政殿
　　李世民在内殿来回踱步，时间越久，越是不放心。
　　看到长孙皇后进入内殿，李世民悬着的心算是放下了。
　　“皇后，你可算回来了！”李世民走过去拉着长孙皇后。
　　“陛下别担心，没事的。”
　　李世民拉着长孙皇后坐下，“快和朕说说，到底发生了什么，怎么过去的，萧然人怎么样，萧然家里又是怎么样的。”
　　“陛下，还记得兕子内殿的铜镜吗？”
　　“自然记得，内殿铜镜都是差不多的。”李世民指了指，长孙皇后内殿的也一样。
　　“就是从铜镜过去的，萧然之前也是从铜镜过来的。”
　　李世民露出震惊之色，“铜镜？居然是铜镜，之前怎么没有发现，可是铜镜也不大，圣诞树，还有兕子诞辰的糕点卡丁车都很大，怎么过来的？”
　　“铜镜是不大，但是大的东西都可以拿过来，不影响的。”
　　李世民一喜，“岂不是说，朕要是想去随时都可以？”
　　“非也！”长孙皇后摇摇头，“其他人都过不去，只有兕子和萧然才能自由出入，其他人想过去，要兕子带着才行。”
　　“兕子和萧然...兕子...这个小丫头，一直不说。”李世民笑了笑。
　　“陛下，萧然那边的其他地方怎么样不得而知，就看到家里很不错，宽敞明亮很温暖，臣妾能感觉到，大唐和那边有巨大的差距，这还只是臣妾了解的冰山一角。”
　　李世民神情严肃，“这样说来，如果被其他人知道，大唐这边或许会出事。”
　　“这个也不用担心，那边只有萧然能过来，不用担心大量的人来威胁大唐，萧然应该也不会告诉其他人的。”
　　李世民也明白，不能有其他非分之想，那边的强大，或许超乎想象。
　　“没想到会是这种情况。”
　　“对大唐来说是一个潜在的威胁，但也是一个巨大的机遇，就看怎么和萧然相处了。”
　　李世民点点头，“皇后，你觉得萧然此人如何？”
　　“年纪差不多二十出头，虽然比丽质大一些，但是感觉心智差不多，和丽质更像是同龄人。性格各方面都不错，和善之人，对兕子百般宠爱，兕子也很喜欢萧然。”
　　“这样说来不错，至少对我们来说是友好的，没有什么敌意，大家互通有无，也能共赢。”李世民也就放心了。
　　听起来萧然不是难缠的人。
　　“臣妾也问了一下，以后可以去那边治病，很有可能痊愈。”
　　“好好好...那就好。”听到长孙皇后的病可以治好，李世民比长孙皇后还高兴。
　　“这样或许大郎的腿也可以找萧然帮帮忙，肯定不能白帮忙给点好处，加上兕子和萧然的关系，应该是不会拒绝的。”
　　长孙皇后和李世民说了很多，主要是就是说萧然的为人，还有别墅里面的情况。
　　一直说了很多，长孙皇后对萧然印象不错。
　　至于长孙皇后发现的端倪，没有和李世民说。
　　长孙皇后会敲打一下李丽质，不可能任其发展下去。
　　这么久了，小公主内殿的秘密算是搞清楚了。
　　对方不是神明，也是人。
　　只是这个人不是大唐的，是另一个世界的人。
　　......
　　大唐习惯早睡，萧然可睡不着。
　　把准备好的开头发出去，封面是ai处理过的小公主照片。
　　萧然也不知道有没有人喜欢看，现在萧然也不考虑赚钱这个问题。
　　长孙皇后送的礼物，还有之前生意赚的，足够萧然用了。
　　现在萧然想怎么写就怎么写，想写多少就写多少。
　　现在算是理解了，什么叫无欲则刚！
　　我什么都不在乎，可不就刚起来了！
　　不用管其他人，其他人也管不了自己。
　　怎么高兴怎么来！
　　发完书，萧然看了看内殿。
　　小公主也睡下了！
　　萧然洗漱一下，也回到床上躺下。
　　......
　　凌晨，小公主皱起眉头，小手捂着肚子。
　　“嗯~~”小公主轻轻推了推旁边的李丽质，“阿姐~”
　　李丽质悠悠醒来，“兕子怎么了？”
　　“窝肚肚疼~”
　　小公主秀眉紧蹙，很不舒服。
　　听到小公主不舒服，李丽质连忙坐起来。
　　“去拉粑粑~”这一招可以应对大部分肚子疼。
　　小公主也知道。
　　“好！”李丽质抱起小公主。
　　只是这一次好像不太行。
　　小公主还是疼，“窝要小囊君~呜呜~”
　　小公主哭起来，有点疼的厉害，之前没有哭，现在受不了了。
　　凌晨萧然肯定睡觉，李丽质是不好意思打扰萧然的。
　　但是看到小公主这样，李丽质也没办法。
　　姐妹两个进入铜镜里面，出现在萧然的卧室。
　　“小囊君~”
　　小公主喊了一声。
　　萧然睡眠质量也不好，听到动静就醒。
　　“明达？”萧然迷迷糊糊坐起来。
　　“小囊君~窝肚肚疼~”
　　小公主说话明显带着哭腔。
　　萧然伸手打开了灯，看到李丽质抱着小公主。
　　“小郎君，抱歉大晚上打扰你了！”李丽质有点过意不去。
　　“没事，明达不舒服随时可以过来找我。”萧然连忙走过去。
　　小公主脸上还有泪痕，伸出小手揉了揉肚子，“肚肚疼~”
　　小公主张开小手，一副委屈巴巴的模样，“小囊君抱抱~”
　　【pS：感谢雨夜的卫兵大佬打赏的礼物之王，这章加更的，还有4更！】
