第181章 小公主看猫和老鼠！

　　萧然连忙接过小公主，“好好好，哥哥抱抱！”
　　“呜呜~”
　　小丫头委屈的哭起来。
　　“疼的厉害呀？”萧然准备去医院了。
　　肚子疼萧然也没办法，有些肚子疼很麻烦。
　　“一点点腻害~”小公主带着哭腔说道。
　　那就不是很严重，小孩子这样倒是正常。
　　“那哥哥先给明达揉揉看好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然抱着小公主坐下，轻轻给小公主揉揉肚子。
　　这个技法是和奶奶学的，小的时候肚子疼奶奶也这样揉。
　　有些时候可能是着凉，吃着其他不干净的东西了。
　　消化不良都会疼。
　　小孩子肠道脆弱。
　　小公主慢慢的也不哭了，伸出小手指了指，“小囊君看羊羊~”
　　听到小公主还有心思开动画片，萧然明白应该不严重。
　　严重肯定是没心思看。
　　肯定是不舒服，但是不严重。
　　“好！”萧然抱起小公主，“五娘，你睡觉，我带明达去看动画片就行，现在还早。”
　　李丽质连忙说道：“我也过去看看，或许可以帮帮忙。”
　　李丽质心说‘小郎君真偏心，看好看的也不想带我，就记得兕子，我也想看啊！’
　　睡觉啥时候都可以，动画片可是错过就没有了。
　　“也行！”
　　李丽质也看，那就只能去客厅了。
　　本来还有点困，现在李丽质和小公主都不困了！
　　“嘻嘻~看羊羊~”
　　小公主紧皱的眉头也舒展开，小脸上露出天真灿烂的微笑。
　　“看点其他的行不行？”
　　“不看羊羊鸭~”小公主就看过喜羊羊，觉得挺好看，也愿意一直看。
　　“我们先看看其他的，要是不好看，我们再看羊羊好不好？”
　　“嗯呐~小囊君看什么鸭~”
　　“看猫和老鼠！”
　　“嗯呐~”小公主没看过，但是很愿意试试。
　　狗子也跟着跑过来，李丽质抱着狗子一起下楼。
　　萧然抱着小公主在沙发上坐下，“五娘，坐！”
　　“嗯好！”李丽质在萧然旁边坐下。
　　萧然拿起遥控器，找到猫和老鼠。
　　“咦~系小脑斧鸭~”看到猫的时候小公主指了指屏幕。
　　“嗯，对，小脑斧！”
　　李丽质也有点小期待，不知道这个好不好看。
　　“啊哈~”猫咪也是小公主喜欢的小动物，没有看就兴奋上了。
　　小公主眼睛睁得大大的，紧紧地盯着屏幕，充满了好奇和专注。
　　当汤姆和杰瑞开始追逐打闹时，小公主会随着他们的动作而兴奋起来，小嘴巴张得圆圆的，发出“哇~”“鸭~”的惊叹声。
　　“小脑斧加油鸭~”
　　“哈哈哈~”
　　小公主的笑声基本上没有停过。
　　李丽质也是一直笑，只不过李丽质含蓄很多，没有笑出声。
　　萧然转头看了看，李丽质也看的很专注。
　　看到汤姆被杰瑞戏弄，小公主会咯咯咯地笑个不停，笑声清脆而响亮，小手还不停地拍打着。
　　有时候看到紧张的情节，小公主会不自觉地身体前倾，似乎想要钻进电视里去帮忙，小脸蛋上满是紧张的神情。
　　当看到汤姆和杰瑞和好的温馨画面时，孩子的脸上又会浮现出甜甜的笑容，好像自己也感受到了那份美好和欢乐。
　　“小脑斧~”
　　“哈哈哈~”
　　偶尔小公主还会模仿着汤姆或杰瑞的一些动作，在萧然怀里蹦蹦两下，沉浸在猫和老鼠的奇妙世界里，无比欢乐和天真。
　　至于肚子疼，早就忘记了。
　　现在是笑的肚子有点疼，时不时笑的前俯后仰的。
　　小公主如此高兴，萧然也就没有打扰，不知不觉天都要亮了。
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~”
　　“明达，羊羊好看，还是小脑斧好看？”
　　“都好看~”小公主都很喜欢。
　　“如果非得选一个呢？”
　　小公主表情很纠结，“窝稀饭小脑斧~”
　　“五娘觉得这个好看些？”
　　李丽质也点点头，“这个好看，就是不说话。”
　　“夸张的表情动作，有些时候比语言更有感染力！”萧然笑着说道。
　　“这倒是，确实很有趣！”
　　萧然看到天亮了，把小公主给李丽质，五娘，你抱一下，我去准备早餐。
　　“好！”
　　动画片还在继续，小公主都没有察觉到萧然离开。
　　看了看厨房的东西，萧然不知道做点啥。
　　李丽质起身跟着萧然进了厨房，“小郎君，我也可以帮帮忙的！”
　　“五娘，不用，你看着明达就可以，我自己来就行。”
　　“真不用！”萧然可不信李丽质会做这些。
　　犹豫了两分半，萧然拿出手机点了几份早餐。
　　“我也不做，让其他人做吧！”萧然带着李丽质出了厨房。
　　小公主时不时发出爽朗的笑声，激动的站起来。
　　刚才还在沙发旁边，现在都快跑到电视机前面了！
　　“哈哈哈~”
　　萧然抱起小公主，“明达去沙发上坐着看，等一下我们洗漱吃饭饭了！”
　　“嗯呐~”
　　“五娘，你洗漱的东西也有，在这边洗漱吧！”萧然准备了很多洗漱的东西。
　　洗面奶这些李丽质和小公主也不用。
　　两个人的皮肤都很好，萧然也就没有让用。
　　香皂洗洗手就好。
　　萧然带着小公主洗漱，李丽质在另一个卫生间，看着镜子里面的自己，很喜欢萧然这边的镜子。
　　铜镜理论上也可以达到这种效果，需要机器打磨。
　　大唐的铜镜很难达到镜子这种效果的，哪怕是能工巧匠，也没办法和现代技术工艺比。
　　这是时代局限性！
　　李丽质梳洗完，盘好发髻走出卫生间。
　　看到萧然和小公主已经在餐桌前面了。
　　“五娘，快来！”萧然喊了一声。
　　“这是豆浆油条，还有豆腐脑和包子，想吃什么？”
　　“我都行。”李丽质看着感觉不错。
　　“这个豆腐脑是甜的，这个是咸的。”萧然指了指。
　　“窝要七甜甜哒~”小公主连忙表示。
　　萧然就知道会是这样，点的时候让放糖。
　　“五娘，豆浆是甜的，这碗豆腐脑是咸的。”
　　“我喝豆浆吧！”李丽质也喜欢甜的。
　　小公主拿着勺子吹了吹豆腐脑，轻轻品尝一下。
　　“嫩嫩哒~”
　　“这个好七~”
　　“明达要不要尝尝这个咸的豆腐脑？”
　　小公主看了看萧然的有点黑，摇摇头，“窝不七哟~”
　　“嘻嘻~”
