第182章 长孙皇后的旁敲侧击！

　　小公主一只手拿着勺子，一只手拿着小笼包，吃的津津有味。
　　“这个豆浆泡油条也好吃！”李丽质也觉得不错。
　　李丽质喂小公主吃了一口，感觉到豆浆也很甜，小公主眼睛一亮。
　　发现都是好吃的。
　　吃完小公主喜欢带着狗子去玩，这一次小公主亲自喂狗子。
　　李丽质也没有闲着帮忙收拾桌子。
　　小公主蹲着狗子旁边，“阿拉尼快七~”
　　看着狗子狼吞虎咽的吃，小公主忍不住咽了咽口水。
　　确实是想尝尝。
　　萧然看着这一幕有点想笑。
　　小丫头馋到狗粮都想尝尝了！
　　看到猫咪出来，趴在沙发上。
　　萧然想到冰箱里有鸡胸肉。
　　之前还偶尔喂可可...现在的小脑斧吃鸡胸肉。
　　自从最近认识小公主，就没有再喂了。
　　突然想起来，萧然煮了一块鸡胸肉。
　　李丽质看着小公主和狗子在大厅里玩。
　　看到萧然拿着东西，李丽质问道：“小郎君，你没有吃饱吗？”
　　“不是，这是喂猫咪的。”萧然还拿着一个小盘子。
　　把鸡胸肉撕开，放在盘子里面。
　　看到是鸡胸肉，猫咪也连忙过来。
　　最近都只能吃猫粮，之前喜欢吃鸡胸肉的。
　　看到鸡胸肉，猫咪扒拉萧然的腿站起来，眼巴巴看着鸡胸肉，看着也像是小吃货。
　　小公主也看到萧然拿着东西，也看到猫咪的样子。
　　带着狗子屁颠屁颠跑过来。
　　“小囊君这系友友~”小公主看出来了。
　　“这是鸡肉，给小脑斧吃的。”萧然一点一点撕下来喂猫咪。
　　小公主咽了咽口水，之前吃饱了，也不影响小公主想再尝尝。
　　“明达尝尝！”萧然撕了一点给小公主。
　　这个其实不好吃，没有放调味品，就是直接煮的。
　　“嘻嘻~”小公主倒是不拒绝。
　　“明达，好吃吗？”
　　“嗯呐~”
　　萧然一愣，鸡胸肉直接煮的怎么会好吃？
　　小公主觉得不错。
　　“那明达喂小脑斧好不好？”
　　“嗯呐~”小公主很乐意做。
　　虽然很馋，但是小公主克制住了，没有再吃猫咪的鸡胸肉。
　　李丽质看着小公主喂猫咪吃完，“小郎君，我们先回去了！出来太久，等一下青岚她们会担心的。”
　　“好，随时都可以过来我，明达带上二娘一起也行。”
　　“嘻嘻~小囊君窝几住啦~”
　　小公主擦了擦小手，几人上了二楼，李丽质带着小公主离开。
　　现在是不困，等一下小丫头估计午睡的时间比之前长很多。
　　小公主到是在哪里都玩的开心。
　　认识萧然之前一个人玩拨浪鼓，现在有泡泡机，还有卡丁车。
　　最重要的是有狗子陪着玩。
　　李丽质也大部分时间都在小公主这边。
　　回到内殿，李丽质找到玉舒，“调查出来了没有？”
　　“殿下还没有，奴婢又加派人手了，应该快了。”
　　“多花点钱也没事，多找点人快一点。”李丽质很着急。
　　青岚和玉舒不知道这件事有什么用。
　　让青岚看好小公主，李丽质得去看看其他人。
　　这是李丽质每天要做的事情。
　　......
　　别墅里面的萧然得继续码字，写自己的亲身经历。
　　写之前看了看发出去的。
　　已经签约完成了！
　　看看有没有催更评论打赏这些，这些数据都是读者的认可，也是码字的动力。
　　“这么多评论吗？”
　　萧然好奇的点开一条，“时间不对，这个时间兕子没有出生...”
　　萧然喃喃自语，“李治是贞观二年，最小的新城公主是贞观八年，现在贞观六年冬天，马上贞观七年，新城公主都要怀上了，明达怎么可能没有出生啊！”
　　没有记载具体时间，但是从李治和新城公主出生时间差不多推断出来，肯定是出生的。
　　“哎，高兴就好！”
　　继续看评论，很多不合理的地方。
　　【贞观初年，为了削减开支，长孙皇后和李世民遣散了很多宫女，让宫女出去嫁人，也算是为了大唐人口增长做个表率吧！】
　　【好吧我就是想狡辩一下，为了剧情牺牲了合理性！】
　　“喜欢小兕子，就是太少了建议一天更新一百章！”好评还是不少的，都是冲着小公主来的。
　　“建议的很好，下次不许建议了！”
　　“我不接受这位读者的建议！”
　　“扑街两年半的作者有自己的更新计划！”萧然觉得看评论挺有意思。
　　“怎么点全糖奶茶也被吐槽，奶茶甜一点更好喝啊！”
　　“什么？怕胖？”
　　“从上学到毕业，一直维持一百斤的体重，根本胖不了！”
　　萧然有点小嘚瑟，没想到这么多评论！
　　看完，继续写起来，现在动力比较足。
　　这么多人喜欢看，这就是动力！
　　萧然订购的毯子还有床单被套这些也送过来了。
　　给小公主装修房间的人也开始忙碌了，萧然一直在旁边看着。
　　有什么不满意的提出来，随时可以修改。
　　钱给到位了，挑剔点也没问题的。
　　......
　　凤阳阁看了一遍，李丽质去了立政殿。
　　“阿娘！”
　　“嗯，兕子在内殿，还是去萧然家里了！”长孙皇后给李丽质泡了一杯茶。
　　“凌晨天未亮，兕子肚子疼醒了，哭了一阵子，去小郎君那边了...”李丽质把情况和长孙皇后说了一下。
　　“阿娘，小郎君那边真暖和。”
　　长孙皇后点点头，“是啊！但老是往那边跑，也不是那么一回事，兕子还小可以理解。”
　　李丽质听出来了，兕子小，自己不小了，就不行了？
　　“阿娘，我明白了！”李丽质肯定不会顶撞长孙皇后。
　　“你和冲儿的婚事也快了，没有多久了...”
　　长孙皇后故意提起这件事，看到李丽质下意识皱起眉头。
　　“丫头你这是怎么了？”长孙皇后询问。
　　“阿娘，没事。”李丽质没有说什么，想等调查的数据出来。
　　“不用多想...”
　　“阿娘，你喜欢茉莉花茶，还有玫瑰花茶？”李丽质扯开话题，不想提婚事了。
　　长孙皇后也明白自己女儿的心思，“阿娘觉得都挺好的，你阿爷喜欢没有花香的，不知道萧然那边方不方便。”
　　“我问问小郎君，应该是可以的，这些茶在大唐应该价格不菲吧？”李丽质觉得这个也可以出售。
