第183章 李丽质准备的礼物！

　　“我们挺喜欢的，其他人应该也喜欢吧！”长孙皇后不确定，“最好是先试试效果如何。”
　　保暖内衣这些东西保暖效果是确确实实存在的，冬天就是需要这些衣物御寒。
　　茶其他人喜不喜欢看不知道了，因人而异。
　　“我和小郎君说说，实在不行找小郎君买点没有花香的给阿爷尝尝，应该是有的。”
　　李丽质拉着长孙皇后的胳膊，“阿娘，你这里有没有小箱子，装首饰那种就行，我想多找点。”
　　欠萧然的人情，李丽质觉得只能用箱子去偿还了。
　　李丽质没有意识到这玩意很值钱。
　　“丫头，你要作甚？”长孙皇后也好奇。
　　“小郎君喜欢，欠这么多人情，给小郎君送点箱子啊！”
　　长孙皇后恍然大悟，“皇宫里面的这些箱子，都不便宜的，不是普通材质的。”
　　“这个我知道，小郎君喜欢就多给他点。”
　　长孙皇后点点头，“也行！”
　　不仅仅是李丽质觉得亏欠萧然，长孙皇后同样也是觉得欠萧然人情。
　　其他的也不知道怎么弥补合适。
　　“红袖，去把几个箱子全部拿过来，都给丽质吧！”
　　“是娘娘！”
　　李丽质和玉舒离开立政殿的时候，带着一堆东西。
　　李丽质早就开始收集箱子了，想给萧然一个惊喜。
　　准备了不少。
　　“玉舒，加派人手，多拿点钱去找人，明日午时我必须要看到结果。”
　　李丽质不想等了，长孙皇后的旁敲侧击李丽质听得出来。
　　李丽质自己对萧然什么心思，李丽质自己也明白。
　　长孙皇后发现李丽质不意外。
　　要是没有发现，那就不正常了。
　　把箱子放回自己内殿，拿出之前萧然给的密码箱。
　　把身上的书信放在里面，和萧然交流的书信，李丽质全部放进去了。
　　“好了，带二娘去找兕子玩吧！”
　　李丽质带上城阳公主，回到小公主的内殿。
　　没有李丽质在，小公主也没办法玩卡丁车。
　　青岚也不会。
　　“兕子！”城阳公主拿着泡泡机，“我的泡泡机没有泡泡了！”
　　“小囊君说系没有泡泡碎~”小公主指了指自己的泡泡机。
　　“等一下找小郎君帮忙看看。”李丽质也不懂。
　　“嗯呐~”小公主倒是乐意。
　　李丽质看了看卡丁车的电，也没有多少了。
　　差不多也就五分之一左右。
　　刚好和萧然说一下。
　　李丽质想了想，这样过去就是让萧然做事不太好。
　　“玉舒，青岚翠微你们几个回去，把那些箱子全部拿来！”
　　“是殿下！”
　　三个宫女离开，李丽质看着两个小公主就行。
　　小公主的房间也准备好，房间里面的灯都换了。
　　虽然没有问小公主，但是萧然多多少少也猜到了小公主喜欢什么。
　　床上还放了几个玩偶，虽然小公主也有几个，但是这些不一样。
　　小公主不会拒绝再有几个玩偶的。
　　小公主看到这个房间，肯定很高兴，萧然脑海中已经浮现小公主高兴的样子了。
　　想到这些萧然就忍不住笑起来。
　　萧然走出房间，准备去叫小公主过来看看。
　　给小公主一个惊喜。
　　至于李丽质...萧然真忘记了！
　　萧然心里现在只装得下小公主！
　　萧然回到卧室，拿起手机准备看看小公主内殿的情况。
　　过去之前萧然习惯了看看，这样比较有安全感。
　　萧然相信长孙皇后和李丽质，也相信小公主。
　　但是萧然不太相信李世民。
　　李世民是政治家，政治家有些时候是不择手段的，只要利益足够，什么事情都可能做。
　　“小囊君~”奶声奶气的声音响起。
　　萧然把手机收起来，“兕子二娘！”
　　小公主拉着城阳公主，笑呵呵的看着萧然。
　　“小囊君~尼来鸭~”
　　小公主拉着萧然就朝着镜子里面走，之前为数不多的警惕感在小公主面前烟消云散。
　　萧然没有犹豫，跟着小公主出现在内殿里面。
　　内殿里面只有李丽质一个人。
　　供台已经被撤了。
　　李丽质旁边有东西，但是不知道是什么，上面盖着红布。
　　“小郎君！”
　　“五娘，是不是有事情？”
　　不等李丽质开口，小公主抢先说道：“小囊君二姐的泡泡机没有泡泡啦~”
　　小公主指了指泡泡机，萧然走过去拿起来看了看，“没有泡泡水了，加上就好了！”
　　“小郎君，卡丁车也没有多少电了！”李丽质这才说道。
　　“那边的电瓶充满的，等一下我换电瓶就可以。”萧然转身准备去拿电瓶。
　　“小郎君等一下！”
　　李丽质叫住了萧然。
　　“五娘，还有什么问题吗？”
　　李丽质指了指红布，“小郎君，你看看这个。”
　　看到李丽质颇为神秘，萧然也好奇这是什么。
　　“五娘，这是什么？”
　　“小郎君你猜猜！”李丽质卖了一个关子。
　　“小囊君~尼猜到这些箱子都系尼哒~”
　　萧然和李丽质一下子笑起来。
　　“兕子，你都说漏嘴了！”李丽质无奈摇摇头。
　　小公主伸出小手捂着嘴，也意识到问题。
　　“嘻嘻~”
　　“小郎君，你看看！”李丽质指了指。
　　萧然揭开红布，看到一堆箱子！
　　我靠！
　　萧然瞪大眼睛！
　　知道是箱子，但是没想到这么多。
　　以为下面有案桌什么的，没想到摆放整整齐齐的全部是箱子。
　　箱子大小不一样，长方形正方形都有，还有圆形和不规则的图形的。
　　材质这些也不一样。
　　“这么多...”萧然指了指箱子。
　　“小郎君喜欢箱子，我就搜集了一下，这些都是给小郎君的。”
　　“五娘，可是这也太多了！”保守估计好几十个。
　　萧然一个箱子就财富自由了，这么多得多少钱啊！
　　萧然有点麻木。
　　“之前欠小郎君这么多，希望这些能弥补一下小郎君。”
　　“五娘，这些东西其实很珍贵，不用给我这么多，之前给的也不少。”萧然全部拿走感觉心里过意不去。
　　“这些对小郎君来说贵重，但是在皇宫其实也还好，那些药还有小郎君给的东西，小郎君或许觉得没什么，但是在大唐是无价的，花钱都买不到的，仅此而已，小郎君不必有心里负担，我知道这些东西对小郎君来说很重要，但是我觉得这是小郎君你应得的。”
