第184章 小公主的粉色系房间！

　　李丽质心里也大概明白，这些在萧然那边应该很值钱。
　　李丽质不在意这些，单纯的就想多给萧然点。
　　“好，五娘送我这些珍贵的东西，我给五娘买辆车吧！”
　　李丽质一喜，一直想要，但是不好意思开口。
　　小公主的卡丁车李丽质随时可以开的。
　　但是终究不是李丽质的，总觉得差点。
　　李丽质笑了笑，没有拒绝，“多谢小郎君！”
　　“相比起五娘的礼物，一辆车不算什么的。”
　　城阳公主听到李丽质也有，露出羡慕之色。
　　小丫头也想要，但是没有说。
　　萧然知道城阳公主的想法，蹲在城阳公主面前，“二娘，给你买一个这样的行不行？”
　　萧然指了指小公主的卡丁车。
　　“好呀！多谢小郎君！”城阳公主有点不好意思。
　　“小囊君~”小公主拉着萧然的胳膊，之前答应小公主的承诺没有兑现。
　　小公主可还记得。
　　“明达的已经准备好了，等一下我们去看看吧！”萧然给小公主准备了摇摇车。
　　“嘻嘻~”小公主凑近萧然，“mua~”
　　给了萧然一个亲亲。
　　李丽质没想到小公主第二辆都准备好了，心里默默吐槽，小郎君好偏心啊！兕子都第二辆了！
　　“我等一下过去看看。”萧然揉了揉小公主的小脸。
　　“嗯呐~”
　　“小郎君，先把这些拿过去吧！”李丽质指了指地上的箱子。
　　“好，这些有点多，我去拿平板车来。”这样能快很多。
　　萧然把平板车拉过来，李丽质和两个小公主也帮忙一起把箱子搬到平板车上。
　　四个人一起倒是很快。
　　萧然把箱子全部搬到卧室，小公主也带着李丽质和城阳公主跟着萧然到了卧室里面。
　　白天也喜欢别墅的感觉。
　　小公主四处张望，没有看到自己心爱的车车。
　　虽然有一辆车了，但是小公主还想要一辆车。
　　之前就是为了一辆车出卖李丽质的。
　　“明达的车车准备好了，走我们去看看！”萧然抱起小公主。
　　李丽质拉着城阳公主跟着萧然出了卧室。
　　走到门口，萧然看着小公主，“明达，闭上眼睛！”
　　“嗯呐~”
　　萧然推开门，抱着小公主进去。
　　后面的李丽质和城阳公主看到房间里面全部是粉色系可爱风格也是惊讶不已。
　　李丽质和城阳公主也喜欢。
　　萧然准备了两个摇摇车，萧然抱着小公主直接坐在摇摇车上。
　　“明达睁开眼看看。”
　　小公主睁开眼看到的就是摇摇车。
　　“摇摇车~”
　　“系摇摇车耶~”
　　小公主又惊又喜。
　　李丽质四处张望，喜欢这个房间。
　　吊灯，窗帘，天花板，壁纸，大床包括衣柜这些，都是粉色系可爱风格。
　　少女感爆棚！
　　甚至是地毯都是粉红色的，还是毛茸茸的。
　　光着脚踩着肯定很舒服。
　　“按这里就可以了！”萧然指了指启动按钮。
　　小公主伸出小手戳了一下，摇摇车摇动起来。
　　“爸爸的爸爸叫什么...”
　　音乐也响起来。
　　李丽质和城阳公主也是好奇的看着摇摇车，这个和卡丁车又不一样。
　　但是感觉也很有趣。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　小公主之前玩了几次，对这种感觉念念不忘。
　　“二娘，你也试试？”萧然看向城阳公主。
　　“小郎君，我不会呀！”虽然很想玩，但是城阳公主不知道怎么玩。
　　“这个不难，坐在上面就可以。”萧然抱起城阳公主，坐在旁边的摇摇车上面。
　　小公主按了一下，自己的暂停了。
　　指了指城阳小公主的，“二姐~按这个红红的就可以啦~”
　　城阳公主轻轻按了一下，摇摇车摇动起来。
　　城阳公主激动不已，“哇！这个也好玩耶！”
　　“嗯呐~”小公主也启动了自己的。
　　两个小公主一起愉快的玩摇摇车。
　　李丽质看着很激动，也想试试。
　　“五娘，你等一下试试。”萧然知道李丽质也想玩。
　　“没事，兕子二娘玩就行。”李丽质不好意思和两个妹妹抢。
　　小公主玩了一会，按了暂停。
　　自己从摇摇车上下来，拉着萧然和李丽质，“小囊君~阿姐尼们玩鸭~”
　　“五娘，试试吧！”
　　小公主主动邀请，萧然也这样说，李丽质就真心动了。
　　李丽质抱起小公主，“兕子我们一起玩！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质这个年纪，还是女生玩这个倒是说得过去。
　　两个小公主喜欢，或许得送过去。
　　特别是城阳公主，她过来不方便，得小公主带着。
　　这个比较安全，不用担心磕磕碰碰的。
　　玩了一下，两个小公主都停下来了。
　　小公主指了指粉红色的滑梯，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这个也是好玩的。”
　　萧然说着抱起阿拉，“我给明达演示一下。”
　　萧然上了楼梯。
　　“汪汪汪！”
　　狗子表示强烈的抗议，但是抗议无效。
　　萧然把狗子放下，狗子从上面一下子滑下来。
　　两个小公主眼睛一亮，发现这个也好玩。
　　“啊哈~”小公主指着滑梯，“小囊君窝也要玩~”
　　“嗯，上去试试！”
　　“嗯呐~”小公主没有自己上去，拉着城阳公主一起爬上滑梯。
　　小公主也不害怕，穿的不是小裙子，所以玩这个很方便。
　　一下子滑到下面。
　　“哈哈哈~”
　　小公主清脆笑声在房间回响，“这个好玩~”
　　“真好玩鸭~”
　　小公主发现新大陆了。
　　“兕子我来啦！”城阳公主喊了一声。
　　萧然连忙过去抱起小公主，“二娘可以了，滑下来吧！”
　　“嗯好！”
　　“哈哈哈！”城阳公主也笑的很开心。
　　“真好玩！”
　　“汪汪汪！”狗子对着滑梯叫唤，蹭了蹭萧然，表示想玩。
　　台阶不高，奈何狗子太胖了，小短腿上不去。
　　“小囊君~阿拉也想玩~”小公主指了指狗子。
　　“好！”萧然抱起狗子，走上去把狗子放下。
　　“汪汪汪！”狗子愉快的滑下来。
　　萧然本来觉得自己不想玩的，但是两个小公主玩的太高兴了。
　　萧然也忍不住滑了一下，之前没玩过。
　　萧然小时候在老家长大，老家没有这种东西，等见到滑梯的时候已经不好意思玩了！
　　欲买桂花同载酒，终不似少年游...
