第185章 小公主的乐园！

　　现在被两个小公主感染，似乎是童年的氛围感回来了！
　　忍不住感受了一下。
　　别说，还挺好玩的！
　　看到萧然也玩，李丽质捂嘴轻笑。
　　“小囊君~系不系很好玩鸭~”
　　“对，好玩！”萧然看向一直不好意思玩的李丽质，“五娘，一起？”
　　萧然指了指滑梯。
　　李丽质看到猫咪晃晃悠悠进入房间，抱起猫咪，“我带小脑斧试试！”
　　脸皮薄，得找个借口。
　　抱起猫咪一起玩，这样就不会觉得太难为情。
　　小公主抱不动狗子，城阳公主勉强抱得动。
　　只是抱上去城阳公主累，狗子也被勒的难受。
　　“嘻嘻~窝来啦~”
　　“啊哈~”
　　小公主从上面一下子滑下来。
　　“哈哈哈~”
　　“真好玩！”城阳公主紧随其后。
　　小公主看了看地上的地毯毛茸茸，自己把鞋子袜子都脱了。
　　光着脚踩在上面。
　　“啊哈~软软哒~”
　　感觉很舒服。
　　城阳公主也学小公主，把鞋子袜子都脱了。
　　觉得这样好玩。
　　房间里面不冷，这样也挺好的。
　　李丽质抱着猫咪在旁边，看着给人的感觉是优雅，端庄...
　　李丽质心里一点也不平静。
　　这样的房间，两个小公主可以玩一整天。
　　停不下来那种！
　　李丽质也想玩，但是不太好意思，尝试一下就可以了！
　　两个小公主带着狗子玩的不亦乐乎。
　　一次一次滑下来，乐此不疲。
　　萧然看着小公主玩，也高兴。
　　比自己玩还开心。
　　“啊哈~窝又来啦~”
　　小公主滑下来，跑向萧然，“小囊君~”
　　“明达怎么了？”
　　小公主指了指另一半，“那系什么鸭~”
　　“那是跷跷板。”
　　开始的计划是摇摇车和滑梯，但是来安装的人表示，房间宽敞，完全可以多安装点不一样的。
　　萧然耳根子软，觉得有道理！
　　然后预算就翻了一倍多。
　　“窝想玩~”小公主指了指。
　　“这个要两个人玩，二娘来玩这个。”
　　“小郎君我来了！”城阳公主滑下来，跑到萧然旁边。
　　“我们玩跷跷板去！”萧然抱起小公主，“五娘，你和二娘一起，我和明达一起。”
　　李丽质比较瘦，但是不影响，萧然也不胖。
　　差距不是很大，能玩。
　　“好！”李丽质抱起城阳公主。
　　李丽质跟着萧然的节奏一上一下的。
　　“啊哈~”
　　小公主紧紧的抓住扶手，兴奋不已，这个也是没玩过的。
　　“明达，知道怎么玩了吧？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“五娘，我们下去，明达和二娘玩就行。”
　　李丽质其实想和萧然一起在上面玩，但是萧然这样说，也不好意思说什么。
　　“好！二娘扶好，兕子也是。”李丽质嘱咐了一下。
　　萧然和李丽质下去，跷跷板上就剩下两个小公主。
　　小公主年纪小，体重轻，被翘起来。
　　“二娘，你用脚蹬一下地，明达就下来了！”萧然提示一下。
　　很快两个小公主就知道怎么玩了。
　　两个可爱的小公主坐在跷跷板的两端，城阳公主紧地抓着把手，努力地蹬着地面，试图把对面的小公主放起来。
　　小公主憋着一股劲，红扑扑的脸蛋上满是认真的神情。
　　随着一上一下的起伏，她们的笑声此起彼伏，像是一串串欢乐的音符在空气中跳动。
　　“啊哈~”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈~”
　　城阳公主用力一压，小公主就被高高地跷起，在空中开心地欢呼着。
　　两个小公主眼睛里闪烁着兴奋的光芒，小小的身体随着跷跷板的摆动而摇晃，每一次的起伏都伴随着她们天真无邪的笑声，那欢乐的场景让人忍不住也跟着露出微笑，仿佛整个世界都被他们的纯真和快乐所感染。
　　李丽质和萧然相视一笑。
　　“五娘，去那边！”萧然指了指另一边的秋千。
　　“好！”
　　两个秋千，萧然和李丽质一人一个。
　　李丽质惊喜都发现这个其实也不错。
　　“汪汪汪！”
　　狗子也想玩，但是没办法加入。
　　滑梯狗子上不去。
　　只能眼巴巴看着两个小公主。
　　“这个房间真漂亮，还有这么多好玩的。”李丽质看着粉红色的大床由衷说道。
　　“这是给明达准备的，以后就是明达的房间了！”
　　李丽质看向萧然，“给兕子的啊？”
　　‘小郎君真是偏心，兕子的房间这么好，这么多好玩的...’李丽质真的有点酸。
　　“嗯，二娘也可以来玩，跷跷板这些，明达一个人也没办法玩，人多更好玩。”
　　李丽质深表赞同，“这倒是不假。”
　　李丽质觉得秋千也不错。
　　陪着萧然这样好像也很有意思的。
　　“五娘，如果是车子，你喜欢什么颜色的？”萧然问李丽质。
　　李丽质想到之前萧然给买的保暖内衣和羽绒服，还有头盔都是白色的。
　　李丽质其实也喜欢粉色系的，但是还是开口说道：“我要白色的！”
　　李丽质觉得萧然喜欢白色的。
　　“白色...好，我记住了！”
　　“小郎君，和兕子的卡丁车一样吗？”
　　“不一样，五娘想要明达那种？也是可以的。”
　　“小郎君买就行，我都喜欢。”李丽质把选择权给了萧然。
　　“好！”萧然能感觉到李丽质的依赖。
　　看到萧然和李丽质荡秋千，很快两个小公主也跑过来了。
　　觉得秋千也有意思。
　　直勾勾的看着萧然和李丽质。
　　“小囊君~这系什么鸭~”
　　小公主就像是好奇宝宝，都想问问，都想玩玩。
　　萧然起身，“这是秋千，荡秋千呢！”
　　“窝也想玩~”
　　李丽质起身，两个人很有默契，一人抱起一个小公主。
　　小公主紧紧的抱着萧然的脖子，“嘻嘻~摇一摇~”
　　“嘻嘻~”
　　“明达这个怎么样？”
　　“好玩~”
　　萧然抱小公主坐正了，“看到大床了没有？”
　　“嗯呐~真好看鸭~”
　　“这个也是明达的。”
　　小公主不可置信的看着萧然，伸出小手指了指自己，“系窝哒~”
　　“嗯，都是明达的。”
　　“都系窝哒~”
　　“对！”
　　“嘻嘻~”
　　小公主从萧然怀里下去，跑到大床旁边，熟练的爬上去。
　　动作娴熟，一气呵成。
　　毫不拖泥带水，一看就是小惯犯了！
　　小公主兴奋的趴在大床上，在大床上打滚，“系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
