第186章 剧透长孙皇后病逝的时间！

　　床上的被套质感小公主很喜欢。
　　滚了几圈，小公主直接钻进去了。
　　“二娘，去和明达玩就行。”萧然看向城阳公主。
　　“好！”
　　城阳公主也爬上床，钻进被窝里面。
　　秋千上就剩下萧然和李丽质。
　　李丽质自然不陌生秋千，这不是什么稀罕的东西。
　　大唐也有。
　　“兕子和二妹还是第一次玩秋千，之前都不知道什么是秋千。”
　　两个小公主年纪都小，不知道也正常。
　　“这个有点危险，没有人陪着还是让明达和二娘别玩。”萧然觉得两个小公主玩摇摇车和滑梯就挺好。
　　“小郎君所言甚是。”
　　萧然看了看时间，“五娘，你看着，我去准备饭菜。”
　　也要到中午了。
　　“好！”李丽质想去，但是不放心两个小公主。
　　两个小公主的阵地现在成功的转移到了床上。
　　李丽质起身看了看房间，都是有趣的东西。
　　李丽质抱着狗子上了滑梯，让狗子滑下去，自己也紧随其后。
　　之前玩了一次，还想试试。
　　现在萧然不在房间，不用害羞。
　　感受了一下滑梯，李丽质又去玩玩摇摇车。
　　虽然不走，只是摇摇晃晃的，但是感觉也别有一番味道。
　　甚是有趣！
　　等萧然准备好饭菜，回到房间，看到李丽质在秋千上很惬意。
　　两个小公主在地上打滚。
　　毛茸茸的地毯，小公主很喜欢。
　　“五娘，吃饭吧！”
　　“嘻嘻~七饭饭~”
　　小公主连忙起身，自己穿上袜子和鞋子。
　　听到吃饭小公主还是很积极的。
　　“得回去一趟，青岚玉舒她们三个等着呢！”李丽质没有忘记几个宫女。
　　“五娘，你带明达二娘下去，我去就行。”
　　“好！”李丽质习惯性的听萧然的。
　　萧然回到内殿，看到玉舒三人，没有几个公主，三人也清闲下来了，在一起聊聊天说说话。
　　“三位娘子！”
　　听到萧然的声音，几人连忙站起来。
　　“小郎君！”
　　玉舒青岚对萧然很熟悉，翠微有点懵。
　　公主的内殿居然有男人！！！
　　还是不认识的。
　　“三位殿下不过来了，等一下你们吃饭就行。”
　　“是！”
　　等萧然离开，翠微一脸问号，“这位小郎君是？”
　　“之前那些奇奇怪怪的东西，你以为怎么来的？”青岚有点小自豪，这是小公主内殿的。
　　自己也是小公主的宫女。
　　自己跟随的小公主厉害，自己也自豪。
　　地位最高的肯定是玉舒，没办法，李丽质是嫡长女，玉舒这个贴身宫女地位也高。
　　等一下可以吃一顿不错的，三人还是很高兴的。
　　这可是公主的御膳。
　　萧然回到客厅的时候，小公主已经等不及了。
　　“小囊君~七饭饭~”
　　“嗯好，吃饭饭！”
　　都是家常菜，小公主似乎是吃不腻。
　　喂狗子的事情，现在小公主承包了。
　　吃完小公主拉着城阳公主去喂狗子。
　　李丽质还是和之前一样，陪着萧然收拾餐桌。
　　“小郎君，你不找个人帮忙吗？”李丽质觉得很多事情萧然可以不去做的。
　　萧然也不想做，“找其他人，容易暴露，要是被发现就不太好了！”
　　“五娘，我们这边和大唐不一样，找人来不放心。”
　　大唐有奴隶，有绝对控制权。
　　李丽质心里有其他想法，但是没有说。
　　李丽质喜欢这种陪着萧然做家务的感觉。
　　事情不多，这些力所能及的事情也不难。
　　“兕子这是什么呀？”城阳公主看着狗粮很好奇，“感觉好香！”
　　城阳公主也想尝尝。
　　“这系狗娘~小囊君嗦不能七哟~”
　　“这系阿拉七哒~”
　　城阳公主点点头，打消了想尝尝的想法。
　　小公主抓起来闻了闻，“嘻嘻~”
　　“阿拉的饭饭也系香香哒~”
　　“嗯，看起来很好吃的样子。”城阳公主也说道。
　　萧然和李丽质走出厨房，端着喂狗子的水出来。
　　小公主转身伸出小手，“小囊君~抱抱窝~”
　　萧然抱起小公主，“是不是想睡觉觉了？”
　　“嗯呐~困困~”
　　大半夜起来看猫和老鼠，没有睡好。
　　等一下肯定要补觉了。
　　“二娘也和明达在这里睡吧！”萧然起身。
　　“好！”
　　萧然送两个小公主去了之前的房间，这是小公主的房间，已经定下来了。
　　狗子和猫咪都在里面陪着两个小丫头。
　　两个小公主躺下就睡着，确实玩累了。
　　萧然和李丽质走出房间，“应该一时半会儿不会醒的。”
　　“嗯！”
　　“五娘，你要不要去睡一会？”萧然指了指，“旁边的房间也收拾好的。”
　　“小郎君你睡吗？”李丽质反问萧然。
　　“我不睡，习惯了，睡觉时间比较少。”
　　“我也不困，不睡了！”正常来说李丽质是要睡觉的，但是现在不想睡。
　　李丽质睡觉，萧然就去码字了，但是现在李丽质不睡觉，萧然也就不能码字了！
　　那些催更的读者大大，等着吧！
　　“好！”
　　“小郎君，我想和你聊聊。”
　　萧然大概知道李丽质想问什么，“我们去大厅吧！”
　　“好！”
　　萧然给李丽质泡了一杯茶，自己的是白开水。
　　“小郎君不喝茶？”
　　“不喜欢喝！”萧然看向李丽质，“五娘想说什么？”
　　“我想知道后面发生的事情，阿娘的病在大唐是不是治不好？”李丽质惦记的还是长孙皇后。
　　“嗯，这个病很棘手，在大唐确实没办法，按照正常历史发展，皇后娘娘驾崩于贞观十年六月。”
　　既然不可能瞒着，萧然索性也就说了。
　　“贞观十年，也就是三年多点的时间...”李丽质心里很不是滋味。
　　“五娘，这些事情已经被改变了，你别往心里去，改天带皇后娘娘去检查一下，这边应该是可以治疗的，哪怕不能根治，也能好很多。”
　　“阿娘...”李丽质红了眼眶，想到长孙皇后时间不多，李丽质心里就难受。
　　“没事的，这一次不会有事的。”
　　“小郎君，阿娘的事情拜托了，有什么条件你可以提，能力范围内，定当竭尽全力。”李丽质现在能指望的就是萧然。
　　“好，这个都是小事，找时间带皇后娘娘去检查一下。”萧然也理解李丽质的心情。
