第187章 小公主就十二岁！

　　听到萧然的话，李丽质心里舒服多了，想早点找个时间去看看。
　　早点治疗长孙皇后就少受点折磨。
　　“小郎君，没有你出现，我是不是会嫁给表哥？”李丽质继续询问。
　　长孙皇后的事情搞清楚，李丽质就关心自己的问题了。
　　“是啊！正常你们会结婚。”
　　“孩子的情况如何？”李丽质很紧张的看着萧然，生怕自己的孩子情况不好。
　　“五娘，这些事情没必要知道，因为都不会发生了！”萧然不想去说这件事。
　　李丽质看到萧然不愿意说，心里就有不好的猜测了。
　　“小郎君，看样子情况不好是不是？我的孩子情况不好？”
　　李丽质现在更想知道了！
　　“五娘，不是，你的孩子其实挺好的，历史上记载你就一个孩子。”
　　“就一个？”李丽质皱起眉头。
　　长孙皇后现在已经生六个了，一个确实少。
　　“对，其他的我不知道，没有记载，应该就一个吧！”萧然端起水杯喝了一口。
　　“应该是有其他事情吧？”李丽质直勾勾的看着萧然，觉得萧然有事情瞒着自己。
　　李丽质现在好奇心很重。
　　就是想知道，就是好奇以后的事情。
　　“五娘...”
　　“小郎君，我知道不会发生，但是就是想知道。”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　“你只有一个孩子，你贞观十七年因病去世，那个时候二十三岁。”
　　“二十三岁...”李丽质如遭雷击。
　　没想到自己会如此短命。
　　李丽质觉得按照正常历史发展，长孙皇后去世就很年轻，没想到自己更年轻。
　　长孙皇后好歹三十六岁，李丽质三十都没有。
　　“你们家有遗传病，皇后娘娘有气疾，这种病会遗传，太上皇有风疾，这种病也会遗传...”
　　长孙皇后和李世民生的孩子同时可能患有两种在大唐无药可医的疾病。
　　气疾和风疾。
　　气疾是呼吸系统类的疾病，风疾比气疾还严重。
　　风疾差不多就是心脑血管疾病，症状类似中风。
　　这个在大唐那个时代无解，在现代也棘手。
　　李丽质指了指自己，“我是风疾还是气疾？”
　　遗传病这种说法李丽质还是第一次听到。
　　之前没有这个概念。
　　“气疾！”萧然补充说道：“五娘，你也别多想，皇后娘娘可以治疗，你的也没有问题的，之前的事情不会发生了。”
　　李丽质木讷的点点头，“我明白，以后还得劳烦小郎君了！”
　　“不麻烦，这些都不算什么。”相比起萧然从大唐获得好处，实在是不值一提。
　　萧然需要做的是送李丽质长孙皇后去医院。
　　“按照小郎君的说法，阿爷是风疾是不是？”
　　“对，现在看不出来，但是以后年纪大了，就越来越严重了，历史上记载陛下还嗑丹药...”
　　“我不信有长生不老法子，丹药哪怕是不能延年益寿，但是也不能有害吧！”李丽质听萧然的口气，丹药好像不是好东西。
　　“五娘，这些丹药和毒药区别不大，百害而无一利的，丹药的成分大部分都是有害的，就是慢性毒药啊！”
　　李丽质皱起眉头，“这些炼制丹药的不要命了，敢给天子吃毒药？”
　　“或许是他们也没有意识到这个问题，丹药吃完不会立刻死，只是会让身体越来越差，慢性死亡，所以发现不了！”
　　李丽质没想到会是这样。
　　秦始皇，汉武帝，李世民这些雄才伟略的帝王都忍不住嗑丹药。
　　李丽质以后肯定是不能让李世民嗑丹药了，这件事不知道也就算了，知道肯定要管的。
　　“小郎君，现在的药和医术厉害，应该长寿的人很多吧？”
　　“确实很多，平均寿命都七十多岁了。”
　　李丽质瞪大眼睛，“平均七十多？”
　　这是在大唐想都不敢想的事情。
　　“五娘，现在和之前的情况不一样，改天我带你出去看看，你就知道了。”
　　李丽质看了看别墅外面，心情很期待。
　　现在李丽质对21世纪了解的很少，很好奇。
　　“小郎君最后一个问题，兕子有没有遗传病？”
　　萧然就知道李丽质会问这个问题。
　　“这个我不知道，真不知道！”萧然摇摇头，知道小公主早夭，萧然都快抑郁了！
　　“不知道？不应该啊！你知道我的，怎么可能不知道兕子的？”
　　李丽质是要打破砂锅问到底了。
　　“史书没有记载明达出生时间，只是记载了...哎！”萧然叹了口气。
　　李丽质心里有不好的预感。
　　“小郎君，还请告知。”李丽质知道不是什么好事。
　　“明达就十二岁！”
　　“十二岁...”李丽质愣了一下，两行清泪从脸颊滑落。
　　心痛不已！
　　自己这个妹妹居然才十二岁！
　　长孙皇后三十六，李丽质二十三，到小公主这里就十二岁！
　　“五娘，你别这样，这些事情都不会发生了，这一次可以改变。”萧然拿起纸巾给李丽质擦了擦泪水。
　　李丽质心里很难过。
　　长孙皇后和自己的，李丽质心里就很不舒服了，想到小公主才十二岁，李丽质再也绷不住了。
　　萧然只能安慰李丽质，知道这些事情，这个反应也是正常。
　　“阿爷得多难过...阿娘走了，兕子也走了...”
　　李世民确实挺惨的，丧妻，丧女...
　　两个儿子反目成仇。
　　萧然没有再说，只能不停的安慰李丽质。
　　房间里面，小公主也睡的差不多了。
　　缓缓站起来，有点茫茫。
　　“兕子！”旁边的城阳公主也醒了，两个可爱的小丫头作息时间差不多。
　　小公主还是很困，之前晚上没有睡好。
　　本来还想再睡的，看到房间里面的摇摇车还有滑滑梯，小公主的睡意慢慢消散。
　　“二姐~窝们去玩~”
　　“嗯好！”城阳公主也不想睡了，房间里面这些东西都很有趣。
　　两个小公主下了床，也不用穿鞋子。
　　看到小公主醒来，狗子也进入兴奋状态。
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉~窝们一起玩~”小公主揉了揉狗子。
　　城阳公主抱起阿拉，小公主看了看抱起床上四仰八叉的小脑斧。
　　小公主觉得小脑斧也想玩。
　　抱着上了滑梯。
