第188章 萧然拒绝交易！

　　房间里面充满欢声笑语。
　　萧然安慰好李丽质，两个人想去看看小公主。
　　怕小公主醒来找不到其他人。
　　走的门口就听到笑声了，门没有关上。
　　李丽质擦了擦眼角的泪，调整一下自己的状态。
　　不想被两个小公主看出来。
　　萧然轻轻推开门，看到小公主从滑梯上滑下来。
　　“啊哈~”小公主脸上洋溢着幸福的微笑，滑到下面，也不站起来，喜欢在地上打个滚。
　　怎么高兴怎么来。
　　不在乎自己是不是公主。
　　萧然也是忍不住笑了！
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　小公主坐起来，“系小囊君鸭~”
　　小公主站起来，跑到萧然旁边。
　　萧然抱起小公主，“醒多久了？”
　　“很久啦~”
　　小公主看到李丽质眼睛红红的，“阿姐尼怎么了鸭~”
　　“阿姐没事，兕子我们得回去了！”李丽质轻轻捏了捏小公主的琼鼻。
　　想到小公主十二岁，李丽质还是觉得心痛。
　　“嗯呐~”
　　听到要回去，小公主也很听话。
　　“二娘，你想要卡丁车，还是摇摇车？”萧然不知道城阳公主想要什么，得问问。
　　城阳公主看了看摇摇车，想到小公主的卡丁车。
　　很纠结，很犹豫。
　　“小郎君，我想要卡丁车！”犹豫了一下城阳公主还是想好了。
　　“嗯好！那边还有一些东西，等一下带过去吧！”萧然抱起小公主。
　　“什么鸭~”小公主询问。
　　“等一下明达就知道。”到了另一半的房间里面，萧然准备好小公主喜欢的毯子，还有床单被套这些。
　　“明达喜欢这些，等一下带过去用用，我准备了三套...”
　　不仅仅是小公主有，城阳公主和李丽质的萧然也准备了，这些花不了多少钱。
　　都给小公主了，顺便给城阳公主和李丽质准备也不麻烦。
　　把镜子搬过来，很快把一堆东西全部送过去了。
　　这可把两个小公主高兴坏了，内殿也有毛茸茸的毯子了。
　　看到内殿高兴的两个小公主，萧然笑了笑。
　　顺便把卡丁车的电瓶换了，城阳公主的泡泡机也加上了泡泡水。
　　电话突然响起，备注是姚心怡的。
　　萧然接通电话，“姐！”
　　不出所料，电话那头同样是有搓麻将的声音。
　　“搬家了没有？”珧心怡询问。
　　“搬了，有什么事情吗？”
　　“你这小家伙，没事姐姐就不能问问吗？九条...”
　　“挺好的，有点事情想找姐帮忙。”
　　“可以，我打完这局，半个小时差不多就到了...”
　　萧然没有等多久，姚心怡很准时。
　　豪车开到别墅门口。
　　“感觉怎么样？”下车姚欣怡笑了笑，还是一如既往的风情万种。
　　“挺好的，挺好的。”
　　姚心怡看了看，“没有其他人啊？”
　　“没有！”萧然摇摇头。
　　“你之前认识的小美女呢？明达呢？”姚心怡对李丽质印象深刻。
　　“你最起码家里得找个干活的人吧？”姚心怡不理解，萧然一个人住这么大的房子。
　　“这个不急，以后再说。”萧然不想找21世纪的人。
　　李丽质几人天天来，容易被人发现问题。
　　“啥事啊？”珧心怡在沙发上坐下，“你说吧！”
　　“我想卖黄金！”萧然把之前的黄金全部拿出来，这些黄金不是箱子，没有什么收藏价值。
　　“这个小事，明天就可以了！”珧心怡答应的很爽快。
　　“姐，你能不能搞到防身的东西？”
　　“防身？”珧心怡没有反应过来，“你这是什么意思？”
　　萧然比划一下，“我想要枪！”
　　珧心怡一挑眉，“小家伙，不至于吧！咱们国家还是很安全的，你不需要如此啊！你就这样没有安全感啊？”
　　“害！有点准备心里踏实啊！”萧然不是为了在21世纪，是为了在大唐有安全感。
　　萧然预感到，见长孙皇后了，很快也就会见李世民了，心里不踏实。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　带上点防身的东西，踏实！
　　“需要点钱，这玩意在我们这里管控严，你应该知道的，比较麻烦。”
　　萧然一喜，这就是有戏了！
　　“好，钱这倒是没问题，麻烦姐了！”
　　“上次的箱子，姐很喜欢，要是还有，记得找姐就行。”
　　“好好好，这个是自然，其他人我肯定不会找的。”
　　珧心怡看向萧然，“我可以不要你钱，给你搞到你想要的东西，一分钱不要，你答应我一件事...”
　　“我拒绝！”
　　萧然都没有听完，直接拒绝了。
　　哪有这种好事！
　　不要钱的才是最贵的！
　　“小家伙，你都没有听我说完呢！”
　　萧然摆摆手，“姐，我拒绝！”
　　“也不是什么为难的事情，我带明达玩两天...”
　　“不行，绝对不行，这件事没有商量的余地。”萧然拒绝的很果断，一点余地都没有。
　　“小家伙，不行算了！”看到萧然态度坚决，珧心怡也就不说了。
　　萧然还是愿意给钱办事，现在萧然不缺钱。
　　小公主的事情不可能答应。
　　珧心怡没有带走黄金，而是答应帮忙联系人回收。
　　到时候交易。
　　直接带走珧心怡怕萧然不放心。
　　珧心怡离开，萧然拿出手机下载了一个汽车之家。
　　得买个车了！
　　“卡宴这个脸看着不错...”
　　完全不懂车，完全看是不是顺眼，是不是好看。
　　其他的不懂，也不想去纠结。
　　4s店都不想去，直接打电话定下了。
　　不愿意打交道，让销售直接开车上门来办理。
　　萧然回到卧室准备码字，看到小公主从镜子里面探出脑袋。
　　“明达！”之前看到这一幕肯定被吓死，现在觉得很可爱。
　　“小囊君~”
　　小公主迈着小短腿跑向萧然，萧然蹲下抱起小公主，“怎么了？”
　　“窝想玩滑滑梯~”
　　“嘻嘻~”
　　“汪汪汪~”
　　狗子也叫唤了两声，表示也想玩。
　　“好！我们去玩！”
　　青岚没有听到动静，走的李丽质旁边，“殿下，小殿下好像不在内殿了！”
　　李丽质猜到小丫头去哪里了，也不担心。
　　“没事，等一下明达自己回来了！”李丽质明白小公主只能是去找萧然。
　　自然是不担心的。
　　要不是老在萧然家里不好意思，李丽质也喜欢在别墅里面。
