第189章 送小公主去医院！

　　说起小公主，想到之前萧然说的事情，李丽质感觉心如刀绞。
　　很想哭！
　　李丽质起身，“青岚看好兕子！”
　　说完李丽质回到自己的宫殿。
　　没有让玉舒跟着进内殿，内殿里面换上萧然给的床单被套，李丽质也有毛茸茸的毯子了。
　　只是现在李丽质没有心思想这些，趴在床上失声痛哭起来。
　　知道这些事情心里不舒服。
　　想到李世民以后，面对这么多生离死别，李丽质有点心疼自己这个老父亲。
　　李世民对长孙皇后的感情怎么样，李丽质很清楚。
　　李丽质无法想象，几人不在的时候，李世民得多伤心多难过。
　　哭了好一阵子，李丽质这才回到梳妆台前坐下。
　　眼睛通红！
　　“玉舒！”李丽质声音都变了。
　　听到李丽质喊，玉舒进入内殿。
　　“殿下，奴婢在。”
　　“准备点热水来，我洗漱一下。”
　　“是殿下！”
　　现在有暖壶，想用热水很方便。
　　听到声音不对，看到李丽质的眼睛通红，玉舒小声问道：“殿下，你是身体不舒服吗？”
　　“不是，我没事。”
　　这件事李丽质肯定不会告诉其他人，自己一个人知道就可以了。
　　萧然的存在，这些事情都不会发生了，没必要让其他知道。
　　李丽质虽然很难受，但是不后悔知道。
　　玩了一阵子，小公主心里也有数，没有一直在别墅。
　　“小囊君窝走啦~”
　　“不再玩玩了？”萧然愿意一直陪着小公主玩。
　　“嘻嘻~”
　　“mua~”
　　小公主亲了萧然一下，“等一下阿姐会担心~”
　　“好！”萧然牵着小公主回到卧室。
　　小公主蹦蹦跳跳的带着狗子走到铜镜前面，“小囊君~回见鸭~”
　　“明达回见！”
　　如此懂事的小丫头，怎能不喜欢呢！
　　洗漱完，李丽质回到内殿，陪着小公主吃了晚饭。
　　这一次李丽质没有陪着小公主睡觉。
　　萧然一个人的时候，都没有去客厅吃饭，就在卧室吃的。
　　到晚上码字效率就上来了，没办法，马上到十二点了！
　　不快不行！
　　十二点前几分钟发出去，萧然松了口气。
　　“今天的搞定！”拿起旁边的手机看了看小公主。
　　这个点小公主早就睡下了。
　　......
　　凌晨，小公主再次醒来！
　　小手捂着肚子，轻轻推了推青岚，“青岚姐姐~”
　　“殿下！”青岚一下子就醒了，“怎么了？”
　　青岚以为小公主想上厕所什么的。
　　这个年纪的小孩子不尿床已经是一大进步了。
　　能主动起来，那是真的很厉害。
　　“窝肚肚疼~”
　　听到小公主不舒服，青岚一下子清醒了。
　　“殿下，疼的厉害吗？”
　　“嗯呐~痛痛~”
　　小公主秀眉紧蹙。
　　青岚连忙起身，“殿下，奴婢这就去找人。”
　　青岚年纪也不大，能做的就是照顾小公主，治病的事情青岚只能去找其他人，不敢耽误。
　　“呜呜~”
　　“窝要找小囊君~”
　　“殿下！”青岚有点不知所措。
　　“我们去找殿下好不好？”青岚想到李丽质。
　　小公主从青岚怀里挣扎下来。
　　“汪汪汪！”听到小公主哭，狗子也叫唤起来。
　　青岚打开台灯。
　　小公主光着脚朝着床榻旁边的铜镜走。
　　“小囊君~窝肚肚疼~”
　　青岚和狗子跟着小公主。
　　小公主直接进入铜镜，狗子紧随其后。
　　青岚第一次看到这一幕，知道萧然能来，也知道李丽质和小公主能离开。
　　但是具体怎么样，青岚没见过啊！
　　人都傻了！
　　青岚转身跑出内殿，第一时间去告诉李丽质才是明确的选择。
　　“小囊君~”
　　“汪汪汪！”
　　萧然听到动静，一下子就醒了。
　　垂死梦中惊坐起的既视感...
　　下意识伸手去开灯。
　　“明达！”
　　看到小公主穿着保暖内衣，带着狗子朝着自己走过来。
　　小公主在哭，萧然一下子就不淡定了。
　　“明达，怎么了？”
　　萧然来不及多想，翻身下床。
　　“呜呜~窝肚肚疼~”小公主一脸的委屈。
　　萧然抱起小公主，意识到这不是一次偶然情况，应该是身体有什么问题。
　　“明达，哥哥带你去看看。”
　　萧然一边穿衣服，一边拨通了苏晴的电话。
　　不知道这个护士长会不会是夜班。
　　只能碰碰运气了，大晚上的，也不知道能不能打通。
　　“喂你好！”电话很快接通，“你是哪位！”
　　“你好，我是明达哥哥...”
　　萧然介绍自己苏晴肯定不认识，说小公主苏晴肯定记得。
　　“嗷嗷，我想起来了，怎么了？”
　　“明达肚子疼，我等一下送到医院...”
　　萧然算是想预约一下，小公主这种情况挺急的。
　　苏晴很爽快，让萧然马上送过去。
　　来不及去穿衣服，萧然找自己的羽绒服包裹着小公主打车离开别墅。
　　古城在市区，距离这个私人医院不远，大晚上的也不存在堵车这种情况。
　　很快萧然就到了医院门口，看到苏晴站在门口。
　　“护士长！麻烦你了！”
　　“进去说，先给明达检查看看。”
　　这一次明显是比之前厉害，小公主一直哭。
　　听到小公主不舒服，李丽质一路小跑到小公主内殿，只是小公主早就离开了。
　　青岚也说了，小公主带着狗子要去找萧然。
　　现在李丽质很尴尬，不放心但是又过不去。
　　只能在内殿干瞪眼！
　　现在玉舒和青岚也知道铜镜的事情了，李丽质看向两人，“这件事你们明白怎么做吧？”
　　“殿下奴婢明白！”
　　青岚玉舒不傻。
　　这件事两个人之前也有猜测。
　　知道要怎么做。
　　小公主不回来，李丽质坐立难安。
　　一直在内殿来回踱步。
　　儿科医生知道怎么处理这种情况，很快小公主的症状就缓解了。
　　“暂时没问题，肠道消化不太好。”医生把小公主递给萧然。
　　“这个需要住院吗？”萧然抱着小公主，看着小丫头无精打采的，心里也难受。
　　“暂时不用，明天再过来做个全身检查，再决定要不要住院治疗吧！”
　　“好...”
　　医生嘱咐了几句，萧然抱着小公主离开门诊室。
　　“护士长，麻烦你了！”不是苏晴大晚上过来，也得挂号排队。
　　儿童医院人一直很多。
　　小孩子生病可不分时间！
