第18章 投喂小公主荔枝！

　　香蕉是小公主给的，其他人都可以尝尝。
　　都是一家人，倒是不用和小公主客气。
　　告诉长孙皇后情况，李丽质再次离开立政殿，去小公主的宫殿陪着小公主。
　　李丽质要看看，到底是怎么回事。
　　再次回到小公主的宫殿，一切如故。
　　“殿下！”
　　李丽质点点头，“可有什么情况？”
　　“回殿下，没有！”
　　小公主跑过来，“阿姐~尼陪窝玩~”
　　“好！兕子要怎么玩呢？”
　　......
　　即墨古城
　　另一边的萧然没有往里面扔东西，静静看着。
　　一边码字一边看着旁边化妆台上面的镜子。
　　之前的恐惧现在没有了，剩下的是好奇和期待。
　　想看看对面是什么人。
　　想知道镜子的另一边是什么样的世界。
　　萧然在等那个小手，另一边的李丽质和小公主也在等。
　　李丽质等看看东西是怎么出来的。
　　小公主期待铜镜里面的好吃的成熟了掉落下来。
　　双方都没想到，对方在等。
　　不知不觉到了晚上，萧然码字结束了，回到床上也时不时看看镜子。
　　李丽质在内殿的火炉旁边拿着书籍，时不时四处张望。
　　只是一直没有什么动静。
　　李丽质的存在倒是让青岚安心很多。
　　算是有主心骨了。
　　也就不担心诡异的事情发生了，出了意外也知道有李丽质处理。
　　夜幕降临，尚食局的御膳也送过来了。
　　李丽质在不需要青岚喂小公主。
　　这些李丽质就做了。
　　同样的，晚上有李丽质带小公主睡觉。
　　小公主吹了吹，拿起碟子里面的胡麻饼，使劲咬了一口。
　　看起来吃的很香，很有食欲。
　　李丽质拿起胡麻饼掰开一半，“青岚，你也坐下吃吧！等一下胡麻饼凉了硬！”
　　“是殿下！”青岚一脸感激的在案桌旁边跪坐下，拿起胡麻饼吃起来。
　　大冬天的肯定是愿意吃热乎乎的。
　　李丽质年纪不大，但是跟着长孙皇后和李世民也知道恩威并施，知道怎么对待身边的人。
　　父母是最好的老师，李丽质很幸运，父母都是这方面的高人。
　　一个皇帝一个皇后。
　　李世民在所有的帝王里面也是佼佼者，能和李世民比肩的帝王一只手都数得过来。
　　长孙皇后同样也是千古贤后，也就大明的马皇后能和长孙皇后扳手腕了。
　　这两个皇后都是德才兼备，贤良淑德的典范，基本上找不到什么黑点。
　　有能力，但是不干涉朝政，识大局，明事理。
　　马皇后对大明的影响很大，同样的长孙皇后也是如此。
　　李丽质跟着长孙皇后李世民的时间多，耳濡目染也不差。
　　处理事情和长孙皇后很像。
　　洗漱之后李丽质抱起小公主去了床榻上。
　　李丽质忍不住看了看小公主捡香蕉的地方。
　　“阿姐系不系想七好七哒~”小公主奶声奶气的问道。
　　李丽质轻轻捏了捏小公主的琼鼻，“是的呢！”
　　小公主看了看梳妆台的方向，“好七哒咩有成熟呢~”
　　“成熟？”这个词用在这里李丽质不是很理解。
　　“嗯呐~成熟就掉下来啦~”小公主比划起来，“就像系树树上的果果一样~”
　　听到小公主的解释李丽质明白为什么说成熟了，没想到小公主是这样理解的。
　　李丽质知道这样是不太可能的，香蕉可能，爆米花明显是加工过的。
　　根据李丽质对香蕉的理解，也不可能是两个，如果是成熟应该是一串才是。
　　李丽质现在觉得之前吃的东西，是类似香蕉的水果。
　　类似香蕉，应该和香蕉一样，是一串一串的。
　　李丽质躺下，小公主也钻进被窝里面。
　　蜷缩着身子，往李丽质怀里钻。
　　和长孙皇后一起的时候，小公主也是如此。
　　大冬天的这样暖和些，还有安全感。
　　另一边的萧然熬夜到凌晨也没有等到镜子里面的小手。
　　也没有再往里面投东西，怕引起误会。
　　大半夜，萧然突然醒过来，看了看镜子还是没有动静。
　　实在忍不了了。
　　拿起自己准备好的荔枝，摘下来一个丢到镜子里面去。
　　“没反应？怎么还没反应？”
　　“是没有看到吗？”
　　萧然寻思丢吃的过去应该是表达善意的，应该不会激怒对方才是。
　　不知不觉丢了十几个荔枝过去。
　　现在不是吃荔枝的季节，但是21世纪这些不算什么问题。
　　只是冬季的荔枝，确实不如夏季的新鲜。
　　丢了十几个荔枝之后，萧然盯着镜子看了很久。
　　一直没有动静，坐在床上不知道什么时候就睡过去了...
　　......
　　天微亮，小公主揉了揉眼睛坐起来。
　　李丽质也醒来，“兕子，还早，再睡一会吧！”
　　小公主睡眼惺忪，四处张望。
　　看到地上很多小疙瘩，小公主揉了揉眼睛确实是有东西的。
　　小公主的小脸上露出喜色，“阿姐~好七的成熟啦~”
　　李丽质没有反应过来，“什么好吃的成熟了？”
　　小公主一下子站起来，指了指地上，“哇~好多好七哒~”
　　李丽质转身看向地面，看到地上很多疙瘩。
　　现在光线暗，距离远了看不清楚具体是什么。
　　但是李丽质也看到有东西在地上。
　　而且还不少。
　　来不及多想，李丽质掀开被子坐起来。
　　穿着寝衣套上鞋子走过去捡起来一个。
　　想看看这是什么。
　　李丽质看清楚荔枝的时候，一脸的不可置信，“这...怎么可能是荔枝...这个季节怎么可能有荔枝呢？”
　　小公主也着急，想看看是什么好吃的。
　　自己抓住床单下来，光着脚跑到李丽质旁边捡起来一个荔枝。
　　只是小公主不知道这是什么。
　　小公主拿起来凑近嗅了嗅。
　　知道这是吃的，小公主就想咬。
　　李丽质看着荔枝震惊的久久说不出话来。
　　荔枝李丽质知道，但是没想到这个季节的荔枝会出现在这里。
　　这想都不敢想，觉得有些匪夷所思。
　　看到小公主拿着就要啃，李丽质连忙说道：“兕子，不是这样吃的。”
　　“阿姐~窝要七~”小公主迫不及待的想尝尝了。
　　之前李丽质也觉得这种诡异的事情有点害怕，现在突然觉得挺好的。
　　莫名其妙的出现这么多好吃的，也理解小公主为什么不愿意去立政殿了。
　　这里确实是风水宝地啊！
