第190章 李丽质留宿别墅！

　　“不用客气的，刚好我这个星期是夜班。”苏晴凑近看了看，“明达，还记得姐姐吗？”
　　小公主被折腾的不轻，现在脸上还有泪痕。
　　“窝记得~尼系漂酿姐姐~”
　　苏晴笑了笑，心里高兴，小公主嘴甜，“姐姐抱抱好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“医生说明达肠胃不太好，明达平时喜欢吃什么呀？”
　　不等萧然开口，小公主自己说道：“窝稀饭七又又~稀饭七甜甜哒~”
　　“这样呀！”
　　“嗯呐~”
　　“明达饮食可能不太健康，得注意一下，需要营养搭配，我是一个营养师，这方面颇有心得，要是有需要可以找我。”苏晴看了看小公主，“给明达做食谱免费。”
　　苏晴说着轻轻揉了揉小公主的小脸。
　　“那怎么行，改天有空得请护士长去家里一趟，我不懂这些，也不会照顾孩子，明达喜欢什么我就想给她什么，没想到会让肠胃不舒服。”
　　没办法，第一次照顾小孩子，没经验！
　　“等白天再来检查一下看看具体情况吧！”
　　“好！”萧然想给小公主找个营养师。
　　不仅仅得让小公主吃的开心，还得吃的健康。
　　“还早，带明达回去休息睡一觉，上午我还在医院，提前联系我就行。”
　　“好，谢谢护士长！”
　　“不用客气！”
　　“蟹蟹漂酿姐姐~”
　　小公主虽然不知道为什么要感谢苏晴，但是听到萧然说谢谢了，自己也说。
　　“哎，明达真棒！”
　　寒暄了几句，萧然带着小公主离开医院。
　　回去的路上，小公主就睡着了。
　　之前肚子疼，现在舒服了，自然就睡着了。
　　回到别墅，萧然直接让小公主睡在自己床上。
　　小公主回来，狗子乖巧在床边趴下。
　　猫咪也归位了！
　　拿起手机看了看监控的情况。
　　果不其然，内殿里面李丽质来回踱步，青岚玉舒都在。
　　萧然得过去说一下，要不然李丽质三人估计一直不会放心。
　　萧然走出铜镜。
　　看到萧然李丽质一喜，“小郎君！”
　　青岚和玉舒第一次看到这一幕有点吓人。
　　之前没见过有人这样出来。
　　第一次见到视觉冲击力很大。
　　“五娘别担心，明达现在没事睡下了。”
　　“兕子情况严重吗？”李丽质拉着萧然的胳膊询问。
　　“刚才有点严重，我送医院去看了一下，现在没事睡着了，等明天再去检查一下看看。”
　　“小郎君，我想去看看兕子。”不亲眼看看，李丽质不放心。
　　“好！”
　　李丽质这才意识到，自己紧紧的抓住萧然的胳膊。
　　有点不好意思，连忙松开。
　　两个人走到镜子旁边，萧然拉着李丽质的胳膊，没好意思去拉手。
　　直接进入铜镜里面。
　　只剩下青岚玉舒面面相觑。
　　回到别墅，萧然指了指大床上，“明达睡着了！”
　　李丽质看到胖乎乎的狗子在旁边，还有猫咪也在。
　　连忙走过去，看到小公主睡的很香。
　　李丽质也就放心了，“劳烦小郎君了，大晚上的。”
　　李丽质心里有点过意不去。
　　“这是小事，不麻烦的。”
　　李丽质轻轻给小公主拉了一下被子，“小郎君，那劳烦你照看一下，我回去了！”
　　“五娘要是不放心，就在这边住下照看明达也是可以的。”
　　“这不太好...”
　　“为了照顾明达，没有什么的...”
　　萧然给了李丽质一个充足的理由。
　　李丽质也就没有拒绝，李丽质在萧然的房间陪小公主。
　　萧然只能去旁边的其他房间，好在房间多。
　　“五娘，你在这里休息，我去隔壁房间，有什么事情找我。”萧然指了指镜子，“我先过去和两位娘子说说。”
　　萧然不去说说，青岚玉舒得在内殿等半个晚上，现在是凌晨三点左右。
　　“好，麻烦小郎君了！”
　　萧然回到内殿，“两位娘子去休息吧！不用在这里等着，两位殿下明天天亮才回来。”
　　“好！”
　　萧然回到别墅，在隔壁找个房间躺下。
　　李丽质看了看萧然的房间，有点难为情。
　　不好意思睡，在床边坐了一会，困得实在不行。
　　不知不觉躺在床上睡着，还抱着小公主。
　　萧然却睡不着了，估计得清醒到天亮了。
　　既然睡不着，萧然拿出手机想看看新书的数据情况。
　　想看评论区怎么样。
　　点开评论：
　　“铁打的长乐公主，流水的穿越者...”萧然笑了笑，“唐初最好的公主就是李丽质，不选李丽质难不成选高阳公主吗？”
　　“这可是天生丽质的长乐公主！”
　　“小兜子？？？”萧然摇摇头，“不知明达看到会有什么想法。”
　　萧然脑海中浮现小公主的模样‘窝系小兕子~尼才系小兜子~’
　　“应该叫父皇母后？”萧然无力吐槽，“幸亏不是只看清宫剧，要不然就是问为什么不叫皇阿玛额娘了！”
　　“庄头街边的女人...爱赌的爸，生病的妈，上学的弟弟，年幼的妹妹...”
　　“还挺押韵，有机会去看看！”
　　......
　　果不其然，一直到天亮都没有睡着。
　　索性早点起来做饭了，等一下还有很多事情，得送小公主去医院检查，得买车，得卖黄金...
　　李丽质突然醒过来，发现自己不知道什么时候躺在床上了。
　　心里觉得很难为情，这是萧然的床。
　　好在房间里面没有其他人，小公主睡着了，看不到。
　　李丽质坐起来，看了看窗户外面已经天亮了。
　　下床走的窗户旁边，看到外面一排一排房子。
　　只是李丽质不知道那是房子，“好高...”
　　这是李丽质第一感觉。
　　附近的房子和大唐的完全不一样，李丽质觉得很新奇。
　　看了一阵子，李丽质转身走出卧室。
　　想出去看看，但是没有萧然陪着又没有安全感。
　　不熟悉这个世界怎么样的，不了解这里的情况，李丽质也不敢一个人出去。
　　想让萧然带自己出去看看。
　　至少在长孙皇后看病前，李丽质得出去看看。
　　刚刚走出卧室，李丽质看到萧然上楼了。
　　“小郎君早！”
　　“五娘早，明达醒了没有？”
　　“还没有，估计还有一阵子呢！”
　　萧然点点头，“想来也是，五娘先去洗漱吧！”
