第191章 带李丽质出门！

　　现在李丽质对卫生间洗漱这些不陌生。
　　而且是越来越喜欢别墅里面的卫生间了，比在大唐方便很多。
　　萧然还准备了李丽质的洗漱用品。
　　李丽质拿起牙刷牙膏，刷牙是小公主教的。
　　现在李丽质也习惯了每天用牙膏牙刷刷牙，旁边还有准备好的毛巾。
　　李丽质洗漱好，走出卫生间没有看到萧然。
　　直接去了卧室。
　　看到小公主睡眼惺忪的在萧然怀里。
　　萧然给小公主穿衣服。
　　“明达醒了！”
　　“阿姐~”小公主瓮声瓮气的喊了一声，明显是没有睡够。
　　被萧然叫醒的，算是强制开机。
　　“这是没有睡醒啊！”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　“小郎君，我来吧！”
　　萧然笨手笨脚的，不太熟练，之前没有接触小孩子，更别说照顾小孩子了。
　　为了不折腾小公主，萧然只能无奈的把小公主给李丽质。
　　李丽质就熟练很多，照顾妹妹这种事情，李丽质没有少干。
　　真是长姐如母！
　　“去洗漱一下吃饭，我们出去看看好不好？”萧然抱起小公主去了卫生间。
　　小公主慢慢精神起来了！
　　三人坐在餐桌前，小公主津津有味的吃着包子。
　　“小郎君什么时候去？”
　　李丽质很想去看看。
　　“等一下就过去，五娘你要去吗？”
　　“可以吗？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　“可以的，等一下我们一起去吧！”萧然转身看了看外面，“这边也很冷，等多穿点衣服。”
　　“带上头盔吧！”
　　“不不不...”萧然摆摆手，“那倒是不至于，穿上羽绒服戴上围脖口罩这些就可以。”
　　“好！”
　　“吃完饭还得回去一趟。”萧然看到李丽质穿的不多。
　　来萧然这里不需要穿太厚这里不冷。
　　但是出去很冷。
　　“小郎君，你家里这么大，也得有人收拾打扫卫生，玉舒青岚都知道铜镜的事情了，要不然让她们两个过来吧！”
　　李丽质征求萧然的意见。
　　其实萧然也是这个意思，但是不好开口。
　　“这样再好不过了，只是辛苦两位娘子了！”萧然也乐意，21世纪的人不信任，两个宫女是可信的。
　　大唐的宫女是最好的选择。
　　“没事，这个倒无妨。”李丽质肯定会弥补青岚玉舒的。
　　不会亏待两个宫女。
　　“好！”萧然求之不得。
　　吃完饭，小公主也算是满血复活了。
　　不需要萧然说，自己去喂狗子了。
　　李丽质陪着萧然收拾餐桌。
　　“五娘，我觉得二娘一个人好像也无聊，二娘也喜欢狗，要不然给二娘也养一个吧！”
　　李丽质眼睛一亮，看了看阿拉和小公主。
　　“和阿拉一样的吗？”
　　“一样也行，其他的也可以。”
　　“小郎君，贵吗？”李丽质不知道狗子值多少钱，如果太贵了那就的另外给钱才行。
　　“这个不贵，花不了多少钱。”
　　“不贵的话...再养两条也是可以的。”李丽质也想要。
　　阿拉一直陪着小公主形影不离，羡慕的不仅仅是城阳公主，李丽质也羡慕。
　　李靖在家里养老虎，皇宫嫔妃有养孔雀的，公主养狗子不过分。
　　萧然明白李丽质的意思，“好，等一下去宠物店看看。”
　　“嗯嗯！”
　　“小郎君，茶有没有花香的吗？我想给阿爷准备点。”
　　“自然是有的，这个我来安排。”
　　“好！”
　　萧然也习惯了李丽质帮忙收拾餐桌，挺喜欢这种氛围的。
　　看到趴在沙发上的猫咪，萧然拿起鱼油软胶囊。
　　猫咪一下子跑到萧然身边，扒拉着萧然的腿，眼巴巴的看着萧然。
　　小公主转身看到，也屁颠屁颠跑过来。
　　和猫咪一样，眼巴巴看着萧然。
　　“小囊君这系什么鸭~”
　　鱼油胶囊淡黄色的，看着有点像糖果。
　　小公主也想尝尝。
　　小吃货的本性暴露无疑。
　　“明达，这是鱼油，猫咪吃的，我们不能吃。”萧然拿出一粒，“明达喂小脑斧吧！”
　　小公主接过鱼油，露出好奇之色，“嗯呐~”
　　看了看鱼油，这才喂给猫咪。
　　吃了鱼油，猫咪开始舔舐自己的毛发。
　　“明达我们去换衣服。”萧然抱起小公主。
　　走到镜子前面，萧然犹豫要不要放小公主下来，小公主拉着李丽质过去。
　　在萧然犹豫的时候，李丽质主动拉着萧然的胳膊。
　　隔着衣服，没有直接直接接触，李丽质还能接受。
　　这样也是没办法，自己过不去。
　　事出有因！
　　不得已而为之！
　　想到这些心里就接受了，不抵触。
　　回到内殿开始给小公主更衣，准备要出去。
　　李丽质把青岚和玉舒叫到一边，“以后你们两个也去小郎君家里，要听小郎君安排，不得和其他人说这件事...”
　　李丽质嘱咐了很多。
　　了解萧然，李丽质和小公主也在，青岚和玉舒也就不害怕了。
　　穿好衣服，三人回到别墅。
　　李丽质和小公主都是穿的羽绒服，看着和21世纪的人差不多。
　　如果不是太冷，李丽质穿大唐的衣服也没事。
　　女生穿汉服很正常，一千多年以后的长安城，同样有很多年轻少女喜欢穿汉服拍照。
　　萧然抱着小公主，带着李丽质出了别墅门。
　　李丽质第一次出门，还很激动。
　　“五娘，这边和大唐不太一样...”萧然和李丽质简单的介绍一下。
　　习俗差异不少，称呼这些也是。
　　“好，我明白了！”
　　“五娘听起来怪怪的，在外面我叫你长乐吧！”萧然觉得这样好听。
　　五娘这个叫法，有些地方的方言是五婶的意思...
　　“好！”李丽质倒是不在意这个问题。
　　一辆白色的车朝着几人过来。
　　小公主兴奋的说道：“系大车车~”
　　李丽质还是第一次看到这么大的车。
　　这是suv，确实大一些。
　　李丽质眼前一亮，觉得这个白色的SUV也好看。
　　车停下，萧然打开车门，“长乐上车！”
　　“好！”
　　李丽质上去，萧然这才抱着小公主上车。
　　“手机尾号！”
　　“8921！”
　　李丽质不明白萧然和司机说的是什么意思。
　　李丽质好奇都看到车内的装饰，造型很奇怪，没见过。
　　很舒适，也很暖和。
　　这可比马车强太多了。
　　李丽质没想到还有这种好东西。
　　之前开卡丁车冷，李丽质就觉得四周有什么挡起来就好了。
　　现在算是看到自己理想的车子了！
