第192章 小公主要打疫苗！

　　李丽质摸摸座椅，觉得很软。
　　轻轻往后一靠，觉得很舒服。
　　小公主之前坐了几次，倒是比较淡定。
　　李丽质惊奇的发现，这比马车稳太多了，基本上感觉不到颠簸。
　　透过玻璃，看到外面的情况，还有路上各种各样的车子。
　　车子来来往往很多，但是井然有序。
　　这让李丽质觉得不可思议。
　　看到窗外的景物倒退，李丽质意识到这个速度很快，比马车快的多。
　　又快又稳。
　　各种不一样的汽车让李丽质有点眼花缭乱。
　　很多车李丽质觉得很好看。
　　到了医院停车场，看到整整齐齐的汽车，李丽质惊讶的说道：“这么多？”
　　“嗯呐~好多大车车~”小公主看过几次，其实已经不觉得太惊讶了。
　　“这其实不多的。”
　　作为一个大唐的人，看到这么多车在停车场视觉冲击力还是很大的。
　　“小郎君这些车贵吗？”
　　“有很贵的，也有便宜的，普通家庭也能用得起。”萧然解释。
　　李丽质点点头，算是长见识了，回去可以和长孙皇后和李世民说说。
　　热闹程度，远超李丽质的想象。
　　萧然也联系了一下苏晴，带着小公主去了门诊楼。
　　苏晴也第一时间出来，萧然也有点不好意思，找机会得送个礼，请客吃饭什么的。
　　不能老这样麻烦人家。
　　“护士长！”
　　“明达来了！”苏晴点点头。
　　“漂酿姐姐~”
　　小公主加的这个前缀，苏晴很满意。
　　小孩子是诚实的，小孩子这样说，肯定是漂亮的。
　　“明达，姐姐抱抱！”苏晴抱起小公主，“跟我来就行！”
　　苏晴也注意到李丽质了，李丽质戴着口罩，但是也能感觉到李丽质气质出众。
　　眼睛很漂亮，发型很特别，挺好看的。
　　“好，麻烦了！”萧然带着李丽质跟着苏晴走。
　　医院里面的药味，让小公主和李丽质都有点抵触。
　　进入门诊楼，李丽质发现了，外面很冷，但是医院里面也不冷。
　　李丽质好奇的四处张望。
　　医院里面的人很多，这让李丽质不是很适应。
　　这么多人的陌生环境，加上药味，李丽质很排斥。
　　小公主倒是习惯了。
　　有苏晴的关系挂号排队全部省了，有关系确实爽...
　　这个营养师，肯定得高价聘请给小公主。
　　“长乐，等一下你也检查一下。”
　　本着来都来了，也不能白跑一趟。
　　“听小郎君的！”
　　“你跟着护士长，我去挂号。”
　　李丽质想跟着萧然，但是不放心小公主在苏晴怀里。
　　“好！”
　　萧然不报销医保，用谁的身份证并不影响。
　　李丽质和小公主都没有身份证，只能用萧然自己的身份证。
　　“妹妹好！”苏晴笑着打招呼。
　　“姐姐好！”李丽质也回应苏晴。
　　“萧然你们是？”
　　“这系窝阿姐~”小公主连忙说道。
　　“亲姐妹啊？”李丽质戴着口罩，但是苏晴感觉到李丽质的颜值会很高。
　　“嗯嗯！”
　　很快萧然挂号回来，“护士长，明达做个全面体检，长乐也是做个全面体检。”
　　“好，这个很快！”苏晴点点头，“明达上一次打疫苗什么时候？”
　　“疫苗？”李丽质完全听不到。
　　“没有打过...”萧然实话实说，刚好打一下。
　　“啊？”苏晴惊了，“没有打过疫苗？”
　　“没有打过。”
　　“什么疫苗都没有打过？”苏晴确定了一下。
　　“对，现在补上吧！”
　　“不是，之前为什么不打？现在小孩子出生就开始慢慢打疫苗了啊！”
　　萧然完全不知道，女朋友都没有，怎么可能知道小孩子的这些事情。
　　“不是在医院生的，在家里生的...家里比较偏僻，在大山里面，不方便也就没有打。”
　　萧然扯了一个借口。
　　“你这哪是在大山，你这是在深山吧！”苏晴看了看怀里的小公主，“明达几岁了？”
　　“窝酿岁啦~”
　　“两岁还好，慢慢补上吧！”苏晴都惊了，觉得小公主父母不靠谱。
　　居然两岁了不给孩子打疫苗。
　　“护士长，长乐也没有打过，现在补来得及吗？”
　　萧然指了指李丽质。
　　“长乐多大了？”苏晴一副活见鬼的模样，李丽质现在看起来亭亭玉立了，居然没有打疫苗。
　　“十三！”李丽质虽然不知道疫苗是什么，还是如实说道。
　　“天哪！”苏晴摇摇头，“等一下一起打吧！”
　　“好！”
　　“等一下体检完，安排打疫苗，需要打的疫苗很多，天花，肺炎流感这些...”
　　萧然连连点头，李丽质和小公主是一脸懵逼。
　　苏晴看了看小公主，又看了看李丽质。
　　觉得也不像是大山偏远山区的孩子。
　　山区出来的孩子多多少少是能看出来的。
　　李丽质和小公主的容貌气质，各方面都不像是大山里刚刚出来的。
　　这让苏晴百思不得其解。
　　“这父母怎么回事，不给孩子打疫苗...”苏晴摇摇头。
　　“害，主要是不知道，条件也不允许，差不多与世隔绝的状态...”
　　“等一下检查看看，我带你们去吧！”听到萧然说是偏远地方的，苏晴不放心，想带着去体检。
　　李丽质看到很多奇奇怪怪的仪器，觉得很有趣。
　　小公主开始抵触医院的味道，慢慢的觉得有点好玩。
　　等体检结束，都快中午了。
　　不是苏晴帮忙，估计要到下午。
　　“体检报告出来了！”苏晴那种两份报告，“明达消化确实不太好，以后得注意饮食方面...其他的没什么问题，挺好的。”
　　“需要住院治疗吗？”
　　“不用，吃点药就可以了，肚子疼揉揉就行...”苏晴教了萧然一下，李丽质也学的很认真。
　　小公主不知道，水汪汪的大眼睛滴溜溜乱转。
　　“长乐身上有遗传病，气管炎...”
　　李丽质也是惊了，自己真有。
　　真的是气疾！
　　“现在不严重...”
　　“先去打疫苗吧！”苏晴抱起小公主，“明达，怕打针吗？”
　　小公主没听说过，“窝不怕鸭~”
　　“明达真厉害，真棒！”
　　“嘻嘻~”
　　很快画风就不一样了。
　　“呜呜~”
　　“根本就不好玩~”
　　“讨厌~”
　　“呜呜~”
