第193章 小公主的冰糖葫芦！

　　一针疫苗下去，小公主哇哇哭。
　　打针小孩子确实怕。
　　本来小公主挺喜欢苏晴的，被苏晴打了一针，两个人为数不多的情谊一下子走到头了！
　　“小囊君~窝要回家~”
　　小公主抱着萧然脖子，害怕了！
　　“明达，没事的，等一下就不疼了。”萧然抱着小公主安慰。
　　看到小公主的反应，还没有打的李丽质一下子紧张起来，看着针扎小公主，李丽质觉得疼。
　　“没事了，明达乖！”
　　李丽质也怕的很。
　　在大唐就怕御医扎针，没想到一千多年后还要扎针。
　　“没事的，很快就好。”萧然看到了李丽质眼神里面的慌乱。
　　“嗯嗯！”李丽质虽然紧张，但是表现的还是很淡定。
　　现在李丽质不知道这样有什么用，但是相信萧然这样做肯定是有原因的。
　　“长乐，胳膊露出来，很快的，别怕！”听到李丽质13岁，在苏晴眼中李丽质也是孩子，只是稍微大一点的孩子。
　　扎针的时候李丽质皱起眉头，觉得不舒服，但是还算是淡定。
　　“小囊君~回家家~”小公主抱着萧然的脖子，现在怕再打针。
　　“好好好，我们这就回家。”
　　苏晴笑了笑，“疫苗得打，过几天再来吧！”
　　听到还有，小公主再也忍不住了。
　　“呜呜~讨厌~”
　　一下子又哭起来了！
　　“好好好，先不打了，我们不打了！”萧然抱着小公主起身。
　　“护士长，麻烦你了，什么时候有空想和你聊聊营养师的事情。”
　　苏晴明白萧然的意思，“过两天应该是有空的，到时候我联系你！”
　　小公主情绪不稳定，想离开医院。
　　萧然带着小公主和李丽质离开。
　　“明达，没事了，不哭！”小公主这样情有可原，小孩子都怕扎针。
　　不怕的其实很少。
　　萧然也是过来人，躲到鸡圈里面去都被抓出来打针的记忆，现在还印象深刻。
　　“长乐，感觉疼的厉害吗？”
　　李丽质看了看自己胳膊，“还好！”
　　李丽质不是矫情的人，这种疼痛还是可以接受的。
　　“这个疫苗很重要，等一下回去我和你说说。”
　　萧然抱着小公主朝外走。
　　医院外面出租车很多，也就没有叫车。
　　“小囊君~那系什么鸭~”小公主突然问道。
　　声音还有带着哭腔，刚才哭还没有缓过来。
　　萧然看向小公主指的方向，“那是冰糖葫芦！”
　　这是没有听说过的词。
　　李丽质也来兴趣了，看着挺好看的。
　　“冰糖~系甜甜的鸭~”
　　看到好吃的，小公主暂时遗忘刚才的遭遇。
　　“对，是甜的。”想到刚才小公主哭，萧然抱着小公主走过去。
　　小丫头没见过冰糖葫芦，大唐可没有这个。
　　给小公主买一个也可以。
　　脸上的泪没有干，看到冰糖葫芦小脸上露出喜色。
　　“明达要哪个？”
　　小公主戴着手套，伸出小手指了指，“窝要这个~”
　　小公主选的是草莓的。
　　“长乐，喜欢什么样的？”
　　李丽质兴奋的看着冰糖葫芦，“这个吧！”
　　李丽质喜欢的是各种不一样水果都有的大杂烩。
　　都想尝尝。
　　“明达，给二姐也选一个。”
　　“嗯呐~”
　　小公主要了一串山楂的。
　　“嘻嘻~”
　　手里的冰糖葫芦让小公主很兴奋。
　　小丫头很馋，但是戴着口罩，吃不了。
　　只能眼巴巴的看着。
　　“外面冷，我们回家再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主自己拿着冰糖葫芦，摇头晃脑的，很想尝尝冰糖葫芦的味道。
　　上了出租车，回到别墅门口。
　　外面还是很冷，小脸有点红。
　　“回家咯！”
　　“嘻嘻~”
　　“冰糖福禄~”
　　李丽质也看到萧然别墅的样子，看着挺大的，觉得造型很奇特。
　　回到家里第一感觉是温暖。
　　萧然放下小公主。
　　“小囊君~窝要七冰糖福禄~”
　　“好！”萧然蹲下，给小公主取下口罩，摘下帽子手套。
　　羽绒服等一下再脱。
　　李丽质也取下自己的口罩手套。
　　小公主迫不及待伸出小舌头舔了一下冰糖葫芦。
　　“嘻嘻~甜甜哒~”
　　“小郎君，明达这个是什么？”草莓李丽质没见过。
　　觉得挺好看的。
　　“这是草莓，是一种水果。”
　　“早梅~”小公主轻轻咬了一口，“嘻嘻~好七~”
　　小公主递给萧然，“小囊君尼也七鸭~”
　　“好！”萧然轻轻咬一口，说实话，萧然也想尝尝。
　　好像很多年没有吃过了，都忘记上一次是什么时候了。
　　只要是出去经常看到，但是一个大老爷们吃这个不合适。
　　所以小公主投喂，萧然没有拒绝。
　　“嗯，真不错！”很久不吃，感觉挺好吃的。
　　“嘻嘻~阿姐尼也七鸭~”小公主拿起冰糖葫芦。
　　李丽质蹲下，“好！”
　　“汪汪汪！”二楼的公主，听到动静了，从楼梯上连滚带爬的下来。
　　一路磕磕绊绊带脸刹，好不容易跑到小公主身边。
　　兴奋的蹭了蹭。
　　“嘻嘻~阿拉~”
　　“小郎君，我这个上面的都是什么呀？”李丽质发现很多不认识的。
　　“草莓，香蕉，山药豆，猕猴桃，还有山楂橘子。”
　　“香蕉...”之前李丽质觉得不是，“这个是香蕉啊？”
　　“对，和大唐的香蕉确实不一样，品种不一样。”
　　李丽质恍然大悟，看着冰糖葫芦挺好看的，有点说不定吃。
　　萧然手机震动一下，是姚心怡打来的。
　　“姐！”这一次难得没有搓麻将的声音。
　　“小家伙，带着东西出来，我给你发地址。”
　　这是卖黄金了！
　　“五娘，我有点事情得出去一趟，你和明达在家里等我一下。”
　　“小郎君，我们先回去吧！”萧然不在家，李丽质也不好意思在别墅待着。
　　“也行，我很快回来了！”
　　“好！”
　　李丽质带着小公主离开，回到大唐。
　　带着黄金出门的萧然，才想起来要买狗也忘记了。
　　小公主出来哭，加上冰糖葫芦的事情，让萧然把卖狗子的事情忘记了，等一下得买回来才行。
　　没有在别墅交易，也是不错的选择。
　　萧然不希望其他人来别墅，心里很抵触。
　　李丽质和小公主回到内殿，李丽质说道：“兕子，我们去找二娘，一起看阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“开车车~”
