第194章 雪橇三傻集齐了！

　　“好！”李丽质也想开卡丁车出去。
　　走出内殿，想叫青岚玉舒来帮忙换衣服，戴头盔这些。
　　看到李丽质出来，玉舒拿着一摞宣纸，“殿下，出结果了！”
　　李丽质都差点忘记这件事了，和萧然出去一趟，对李丽质的冲击实在太大了。
　　李丽质把冰糖葫芦递给青岚，接过宣纸看起来。
　　“怎么这么多？”不看不知道，一看吓一跳。
　　这个比例有点恐怖。
　　“这些数据都没问题，每一户都留下名字还有地址，可以去核对的。”玉舒表示。
　　“好好好，玉舒你想的很周到。”看到这些数据，李丽质也是一阵后怕。
　　相比起非近亲结婚，近亲结婚的夫妻孩子出问题的实在太多了！
　　李丽质想到萧然说的统计图，可是现在萧然出去了，那就只能等一下再说。
　　李丽质收起宣纸，“我知道了，准备一下我们带上二娘去立政殿。”
　　暂时不告诉长孙皇后，等萧然做出表格来再说。
　　想到这些可以取消婚约，李丽质就很激动。
　　带上冰糖葫芦，李丽质带着两个小公主出现在立政殿。
　　卡丁车直接到了内殿里面。
　　“阿娘~窝来啦~”
　　看到这个小丫头，长孙皇后也笑了笑。
　　青岚玉舒几人，也拿着冰糖葫芦到了内殿里面。
　　小公主接过青岚手里的冰糖葫芦，“阿娘~”
　　“兕子，这是什么？”
　　“这系冰糖福禄~”
　　“甜甜哒~”
　　“系早梅~”
　　“阿娘我也有！”城阳公主也跑过去。
　　李丽质手的不太一样，但是的大差不差。
　　“这是萧然给的？”长孙皇后只想到这种可能性。
　　“嗯呐~系小囊君给哒~”
　　小公主递给长孙皇后，“阿娘尼七~”
　　“好好好，阿娘尝尝！”长孙皇后轻轻咬了一下。
　　“这个不错，挺好吃的。”长孙皇后点点头。
　　城阳公主也给长孙皇后尝尝。
　　让长孙皇后尝尝，两个小公主这才去另一边玩。
　　李丽质抱着长孙皇后的胳膊，靠着长孙皇后。
　　看到长孙皇后就想到长孙皇后贞观十年就去世了。
　　“丫头，怎么了？”长孙皇后感觉到李丽质情绪不对劲。
　　李丽质摇摇头，“就是想阿娘！”
　　“是不是有什么事情？嗯？”
　　李丽质坐正了，“阿娘，昨夜兕子肚子不舒服，跑去找小郎君，小郎君连夜送去治疗...”
　　“多亏了萧然，又欠他人情了！”长孙皇后很感激，但是也犯难，欠萧然的太多。
　　“之前有一次，也是晚上疼，但是不严重没有去，这一次小郎君不放心带去去治疗，我也跟着过去了。”
　　长孙皇后有点意外，李丽质也出去看到不一样地方。
　　“丫头，那边怎么样？和阿娘说说。”
　　长孙皇后把茶递给李丽质，李丽质摆摆手，“红袖给我一杯热水就行。”
　　萧然不喝茶，李丽质以后也不喝了。
　　年纪小其实没必要喝茶，喝茶牙黄...
　　萧然没有劝李丽质，李丽质有自己的选择。
　　这是李丽质的自由，萧然无权干涉。
　　“阿娘那边和大唐完全不一样了，很多车子，很稳很快...”
　　李丽质滔滔不绝的把自己的所见所闻全部告诉长孙皇后，包括去医院检查。
　　只是李丽质隐藏了一部分，没有说自己有气疾。
　　“兕子没事就好，没想到这么厉害。”长孙皇后听到检查手段也是震惊不已。
　　“阿娘，你的病肯定没问题的，小郎君那边的医院太厉害了！”
　　“希望如此！”长孙皇后拉着李丽质的手，看着不远处玩耍的两个小公主。
　　长孙皇后也放不下几个孩子。
　　两个小公主年纪太小了！
　　现在长孙皇后不担心了，萧然那边的医疗技术不错。
　　钱更不是问题。
　　......
　　黄金全部出手，萧然都没有说几句话，姚心怡包办的。
　　拿到钱，萧然离开了，还有很多事情要做。
　　城阳公主的卡丁车，萧然选大红色的喜庆。
　　还有狗子，之前是阿拉斯加，这一次选了哈士奇和萨摩耶。
　　大唐皇宫凑齐了雪橇三傻。
　　小公主的阿拉斯加是老大，至于李丽质和城阳公主怎么分，那就是她们姐妹的事情了。
　　萧然不介意给李丽质买汽车，但是不放心。
　　肯定是小一点方便，但是不能买卡丁车。
　　得能开进宫殿才行。
　　在手机上找了很久，宏光迷你是个不错的选择。
　　小巧可爱，还不冷。
　　选了一个粉红色的给李丽质。
　　萧然定好了，让直接送到别墅去。
　　想给李丽质一个惊喜。
　　卡宴的车也过来了。
　　钱给到位了，其他手续都很快，有人包办。
　　下午的时候，卡宴和迷你都在别墅门口了。
　　城阳公主的卡丁车也到了。
　　萧然打开手机看了看监控，内殿没有人。
　　不在内殿，肯定是立政殿。
　　长孙皇后都来别墅了，萧然其实也想去立政殿看看。
　　不仅仅是立政殿，对长安城对朱雀大街萧然也很向往。
　　肯定是要去看看的。
　　大厅里面两个狗子面面相觑，年纪都差不多。
　　萨摩耶有点怕生，哈士奇中二气质十足，一看就知道买到纯种了。
　　萧然有点期待，三个狗子长大之后的样子。
　　看到李丽质带着两个小公主回来，萧然连忙跑上楼。
　　得去叫李丽质和小公主来看看。
　　城阳公主也跟着一起来了。
　　萧然走出铜镜，“明达！”
　　“嘻嘻~小囊君~”
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然面前，就要萧然抱抱。
　　李丽质让玉舒拿来亲近结婚的调查数据。
　　“小郎君，这个好了，统计图的事情，还得麻烦你一下。”
　　“这个不麻烦的，五娘你们先来，我这边有点好东西。”萧然笑了笑，“三位娘子也一起吧！”
　　刚好去别墅看看。
　　萧然和小公主把几人带回卧室。
　　青岚玉舒和翠微好奇的看着卧室里面，很惊奇。
　　李丽质交代了，萧然也就不需要嘱咐什么了。
　　“走我们下去看看！”萧然抱起小公主。
　　“小囊君系什么鸭~”小公主也好奇。
　　“明达等一下就知道了！”
　　走的楼梯口，李丽质看了看玉舒，玉舒心领神会，抱起阿拉往下走。
　　“汪汪汪！”阿拉发现其他狗子。
　　“汪汪汪！”哈士奇也叫唤起来。
　　“咦~系撒呼呼哒狗狗~”小公主指着哈士奇。
