第195章 李丽质的宏光mini！

　　哈士奇感觉被冒犯到，“汪汪汪！”
　　“这个狗狗也好看呀！”城阳公主连忙凑过去。
　　李丽质盯上的却是旁边的萨摩耶。
　　“这个白色的...”李丽质走到萨摩耶旁边蹲下，伸手摸了摸，“这个可爱啊！”
　　萨摩耶轻轻蹭了蹭李丽质。
　　李丽质小心翼翼的抱起来，“小郎君，这个叫什么？”
　　“这是萨摩耶，没有名字，五娘你取一个吧！”
　　“萨摩耶...好奇怪的品种，笑的这么好看，不如就叫小白吧！”
　　“啊？”萧然心说会叫‘笑笑’，没想到会是如此直接。
　　“小郎君这个呢？”城阳公主指了指哈士奇，“这个狗狗叫什么呀？”
　　小公主蹲下摸了摸哈士奇，“撒呼呼哒~”
　　“这个是哈士奇，二娘你取个名字吧！”
　　城阳公主认真想了想，“叫奇奇吧！”
　　“行，以后就是二娘的了！”
　　“嘿嘿！我的奇奇！”城阳公主满心欢喜。
　　现在姐妹三个都很满意。
　　另一边的猫咪就难受了，一个狗子就很烦了，现在还有三个。
　　阿拉也慢慢的和其他两个小伙伴熟悉起来。
　　别墅里面前所未有的热闹。
　　李丽质无意中看到外面的车，“小郎君，那是？”
　　“车也准备好了！”萧然给小公主把羽绒服拉链拉上，“我们出去看看。”
　　“这个好大啊！”李丽质盯上卡宴了。
　　“五娘觉得这个好看吗？”
　　“好看啊！这么大！”
　　“咦~系小车车~”小公主无视了卡宴，却盯上了粉红色的宏光迷你。
　　“小脑斧~系小脑斧~”
　　宏光迷你上的helloKitty小公主太熟悉了。
　　这是小公主觉得最漂亮的小脑斧。
　　李丽质这才注意到旁边的宏光迷你。
　　“这个好可爱啊！”
　　“啊哈~小车车~”小公主从萧然怀里下来，跑到宏光迷你旁边，伸手触碰helloKitty。
　　“小脑斧~”
　　“这个车车不太一样！”城阳公主也凑过去。
　　萧然后知后觉，李丽质喜欢白色的，自己却买了粉色系。
　　因为小公主喜欢粉色系，萧然感觉女孩子都喜欢。
　　现在李丽质很明显盯上自己的卡宴了！
　　“五娘，这个白色的太大了，皇宫没办法开是不是？这个小一点还能开进内殿去，这个方便点。”萧然指了指宏光迷你。
　　李丽质反应过来，“我的是这个？”
　　李丽质看到粉红色的，下意识就认定了，这是萧然给小公主的。
　　“这个也是五娘的，但是大唐开不了，只能在这边用。”
　　有点小误会，但是李丽质心思细腻，很快就反应过来了。
　　“小郎君所言甚是，这个也好看。”李丽质走到宏光迷你旁边。
　　卡宴的大小在皇宫确实没办法用，只能放着看，没有意义。
　　相比起来迷你很明显更有实用性。
　　“五娘，我觉得这个颜色可爱就选了这个粉红色的，可以换白色的。”
　　“不不不...”李丽质连忙说道：“这个挺好的，多可爱啊！兕子也喜欢这种颜色！”
　　“那就这个了？”
　　“嗯嗯！”李丽质轻轻触摸helloKitty，确实觉得挺可爱的。
　　喜欢可爱的不仅仅是小公主，李丽质也喜欢。
　　“这系阿姐哒~”小公主看向萧然。
　　“对呀，明达的已经有了！”
　　“阿姐的也是兕子！”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　小公主喜欢李丽质就高兴，看着确实很可爱。
　　和卡丁车的感觉完全不一样。
　　萧然打开车门，内饰也全部是粉色系的。
　　可爱感爆棚！
　　“哇~好看~”小公主指了指。
　　李丽质也是眼睛一亮，内饰的颜色确实超乎李丽质的预料。
　　“上去看看！”萧然打开驾驶位的车门，“公主请上车！”
　　“嗯呐~”
　　不等李丽质反应，小公主就得上去看看。
　　谁还不是公主了！
　　李丽质知道萧然是叫自己，但是也不在意，抱小公主坐在驾驶位上。
　　抱着粉红色的方向盘，小公主很激动。
　　方向盘套也是毛茸茸的粉色系。
　　和车的整体颜色很搭配。
　　“嘻嘻~”
　　虽然不走，但是小公主还是兴奋的转着方向盘。
　　李丽质把城阳公主抱在副驾驶上面。
　　两个小公主太小了，坐下什么都看不到。
　　“嘻嘻~这个车车好看鸭~”
　　李丽质也喜欢。
　　“五娘，里面这些怎么样？”
　　“挺好的！”李丽质很满意。
　　“明达，二娘去后排，哥哥来开车好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“好！”
　　两个小公主去了后排，萧然开车，李丽质坐副驾驶。
　　萧然启动宏光迷你，在别墅前面溜达起来。
　　“这个不冷！”城阳公主想到卡丁车，还得戴头盔才行。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　两个小公主在后排也是站着，坐下看不见。
　　最大的好处就是不冷，不需要戴头盔这些了。
　　李丽质没有说话，但是很激动。
　　这个在大唐开不需要戴头盔，也不会觉得冷。
　　溜达了一圈，萧然把车停下。
　　“五娘，这个和卡丁车类似，但是要小心，操作不当很危险。”
　　“危险？”李丽质不解，“这不是很安全吗？”
　　李丽质没有意识到这个问题。
　　“去年我们这个国家因为开车出意外事故死亡人数是五十万！”
　　李丽质一下子瞪大眼睛，“五...五十万？”
　　现在长安城估计也就这个数。
　　“对，受伤的不算，死亡的就高达五十万，车子很快，很多...”
　　萧然给李丽质说了一下车祸这些事情。
　　李丽质点点头，多了几分谨慎。
　　“小郎君，我记住了，肯定会小心的。”
　　“嗯，这个等一下我给你送过去，卡丁车和这个驾驶方法一样，你多练习一下卡丁车那个。”
　　“好！”
　　两个小公主恋恋不舍的下了车。
　　“二娘，你的卡丁车也来了！”萧然指了指别墅大厅的另一边。
　　“嗯嗯，谢谢小郎君！”城阳公主跑到卡丁车面前。
　　和小公主是同款，只是颜色不一样。
　　“二姐~窝教尼开车车~”
　　小公主自告奋勇。
　　“好呀！”
　　小公主小短腿够不到，但是知道怎么开。
　　两个小丫头凑在一起叽叽喳喳说个不停。
