第196章 小公主的威胁！

　　没有李丽质和萧然，两个小公主开不走。
　　也就不用担心出什么问题。
　　萧然和李丽质回到沙发上，萧然拿起之前的调查报告。
　　这才正事，李丽质没有打扰萧然。
　　萧然得先统计出来，再制作统计图。
　　李丽质在旁边静静的看着。
　　很快萧然把一堆文字统计的数据，全部变成表格和统计图。
　　“可以了！”
　　“与非近亲结婚相比，二级近亲的风险增大差不多9倍。”
　　“而一级近亲的风险增大38倍。”
　　“同胞通婚的风险率则是正常非近亲婚配的145倍。”
　　“有理有据，现在就比较有说服力了！”
　　萧然把A4纸给李丽质。
　　李丽质看到数据连连点头，“确实是直观很多，比起文字来更有冲击力了！”
　　李丽质现在有把握说服长孙皇后和李世民。
　　“对，这样能省很多口舌之力。”
　　“小郎君，之前打的疫苗有何用？”这一点李丽质也想知道。
　　小公主因为疫苗哭了，现在李丽质的胳膊还有点感觉。
　　“比如打了天花的疫苗，就不会得天花病了。”萧然没有说太多，直接举个例子就可以。
　　“打完疫苗，这种病就不会生了...”李丽质喃喃自语，“我明白了！”
　　“天花？没有听说过。”李丽质摇摇头。
　　“天花在华夏流行，最早可以追溯到公元1世纪。战争中，天花由俘虏从印度经越南带到中原地区，所以天花也称掳疮。晋代葛洪在其着作《肘后备急方》中，第一次描述了天花的症状和流行情况，以后各代典籍中都有天花流行的记载。”
　　“这种病传染性很强，死亡率极高，每次出现会死很多很多人。”
　　“在大唐，这种病基本上是无药可治的，只能听天由命，身体好的可能硬扛过去，要不然就是死。”
　　李丽质木讷的点点头，“掳疮...我回去查查。”
　　慢慢的李丽质也意识到了，打疫苗的重要性。
　　李丽质起身，“小郎君，我得回去一趟，把近亲的事情和阿娘说一下。”
　　“好！”临近婚期了，早点说清楚，对大家的好。
　　李丽质看了看不远处，两个小公主带着三个狗子。
　　李丽质走过去，抱起萨摩耶，“兕子二娘在这里玩，还是和我回去？”
　　“这里玩~”小公主不想回去，别墅暖和些。
　　“我也想在这里玩。”
　　“玉舒我们回去，青岚翠微照顾好兕子和二娘，听小郎君的吩咐。”李丽质特地强调了一下，要听萧然的。
　　“是殿下！”
　　“五娘，我送你过去。”萧然拿起一个盒子。
　　走到卧室，萧然拉着李丽质和玉舒回到内殿。
　　“这是龙井茶，没有花香的，你带回去尝尝。”
　　李丽质都差点忘记了，最近事情有点多。
　　接触太多新鲜的事情，冲击有点大。
　　“多谢小郎君！”李丽质接过盒子。
　　把盒子给玉舒，李丽质自己抱着萨摩耶。
　　两个人去了立政殿。
　　别墅里面多了欢声笑语，更有家的感觉了。
　　“小囊君~”
　　看到萧然，小公主露出傻笑，“窝想玩摇摇车~”
　　“那个房间是明达的，摇摇车这些都是，想玩就可以去玩。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“两位娘子，带明达和二娘过去玩吧！”萧然指了指房间。
　　“好！”青岚和翠微带着两个小公主还有两个狗子去了房间。
　　进入房间，小公主迫不及待脱下鞋子。
　　“啊哈~”
　　小公主兴奋的在地上打滚。
　　“汪汪汪！”阿拉也冲进房间，学着小公主打滚。
　　“嘻嘻，我也来！”城阳公主紧随其后。
　　哈士奇也是自来熟，比阿拉斯加还活跃。
　　“汪汪汪！”就开始撕咬毯子。
　　“傻狗狗~”小公主拍了哈士奇一下。
　　“不能咬~”
　　小公主稀罕毛茸茸的毯子，现在小公主也知道这个房间是自己的。
　　毯子也是自己的。
　　“这系窝哒~”
　　“嗷呜！”哈士奇突然来了一嗓子。
　　“汪汪汪！”阿拉这下子不乐意了，似乎是在扞卫小公主的权威。
　　阿拉体型稍微大一点，哈士奇有点畏惧。
　　躲在城阳公主后面。
　　“嘻嘻~”对于阿拉的表现，小公主很满意。
　　小公主晃了晃小拳头，“打尼哟~”
　　“奇奇，不能咬这个，我们可以在上面玩呀！”城阳公主轻轻安抚哈士奇。
　　青岚翠微看到房间有点惊喜，确实很漂亮。
　　看到两个小公主脱鞋子，青岚和翠微也把自己的脱了，感觉踩在毯子上面很舒服。
　　房间里面很热闹，两个公主和狗子都活泼。
　　......
　　立政殿
　　“阿娘！”
　　想到汽车，想到可以解除婚约，李丽质心情大好。
　　还有一个可爱的萨摩耶。
　　“丽质，你怀里的是兔子？”
　　“不是！”李丽质在长孙皇后旁边坐下，“阿娘，这是狗狗，小郎君说这是萨摩耶，很可爱。”
　　“纯白的，看着确实不错，笑起来好看。”
　　“嗯嗯，不知道以后长大怎么样，现在很可爱。”
　　李丽质想到长孙皇后的病，“玉舒，抱到一边去。”
　　“是殿下！”
　　玉舒也喜欢萨摩耶。
　　长孙皇后知道李丽质的意思，“其实没事的。”
　　李丽质接过茶盒，“这是小郎君给的茶，不知道怎么样。”
　　“等一下试试看。”
　　李丽质拿出A4纸，“阿娘，之前和小郎君说起婚事。”
　　长孙皇后愣了一下，感觉李丽质是有备而来。
　　只是不知道李丽质具体想干什么。
　　“是不是有什么事情？”
　　“我和表哥是近亲，我们不能结婚！”李丽质直截了当的说道。
　　“嗯？”长孙皇后有点猝不及防，“近亲？不能结婚？”
　　长孙皇后有点懵，“怎么回事？”
　　“近亲就是直系血脉和三代...”
　　“我和表哥属于近亲，不能结婚的！”
　　“这个说法阿娘之前不知道，近亲结婚会怎么样？”长孙皇后现在好奇的是这个。
　　“近亲结婚孩子容易生病，夭折，畸形，容易早产难产，造成婴儿和孕妇死亡...”
　　长孙皇后皱起眉头，“还有这种说法？”
　　“阿娘，你看看这个，这是非近亲结婚的情况。”
　　长孙皇后接过A4纸，“这么多吗？”
