第197章 小公主馋了！

　　“阿娘，这个其实不多。”
　　这个时代医疗技术太差了，平时感觉不到。
　　萧然做出表格和统计图来，看着有点吓人。
　　“这还不多呀？”长孙皇后觉得比例很吓人。
　　“阿娘，你看看这个近亲结婚的。”李丽质拿出另一份来。
　　“嘶！”长孙皇后倒吸一口凉气。
　　之前觉得正常夫妻的孩子生病早夭的比例多，现在发现近亲的更吓人。
　　“触目惊心...触目惊心啊！”长孙皇后没想到会是这样。
　　“阿娘，近亲结婚孩子全部正常的，屈指可数。”
　　长孙皇后点点头，“这...这也太吓人了！”
　　李丽质拿出调查的资料，“这些是我派人调查的，全部是长安城的百姓，具体地址都有，阿娘可以找人去核实。”
　　“丫头，你做的阿娘是放心的。”长孙皇后神情凝重。
　　“之前不知道，现在害怕。”
　　李丽质的意思长孙皇后明白，“丫头放心，这件事阿娘知道怎么做了！”
　　长孙皇后把资料完完整整看了一遍。
　　肯定是不能把李丽质往火坑里面推的。
　　“小郎君说，他们那边明令禁止近亲结婚，近亲结婚是不被允许的...”
　　李丽质和长孙皇后说了很多，把萧然说过的基本上又转述了一遍。
　　“丫头放心，阿娘知道了！”
　　“阿娘，那我先回去了！”李丽质起身，要给长孙皇后点时间。
　　具体怎么和李世民商量，那是长孙皇后的事情。
　　李丽质相信自己阿娘阿爷不会把自己往火坑里面推。
　　看到李丽质离开，长孙皇后连忙说道：“红袖，安排人出宫去调查一下，按照丽质这个来，调查近亲结婚的和非近亲结婚的情况，越详细越好，越多越好，天黑前，本宫要看到结果。”
　　长孙皇后的权力安排人就方便很多了。
　　“是娘娘！”
　　长孙皇后拿着调查的数据，也是一阵后怕。
　　要是以后李丽质的孩子有什么问题，或者是李丽质因为分娩有什么意外，长孙皇后无法原谅自己。
　　长孙皇后不是不相信李丽质，而是想再调查一次，这样更有说服力。
　　......
　　李丽质带着玉舒和萨摩耶离开立政殿。
　　这一次李丽质没有抱着，而是让萨摩耶跟着自己跑。
　　“小白，快来！”
　　听到李丽质喊，萨摩耶迈着小短腿跑向李丽质。
　　可爱程度比起阿拉，也是不遑多让。
　　一下子多了很多乐意。
　　李丽质没有去自己的宫殿，而是直接去了小公主的。
　　现在觉得自己的宫殿没意思，喜欢去小公主那边。
　　可惜李丽质过不去，只能在内殿等着。
　　李丽质看了看小公主的卡丁车，上去开起来。
　　“玉舒，你上来，我教你，以后你可以陪兕子二娘玩。”
　　“是殿下！”玉舒又惊又喜。
　　没想到还有这种好事。
　　“两个踏板是油门和刹车你也知道...”
　　李丽质开始给玉舒讲解，还让玉舒在驾驶位开一下。
　　李丽质在副驾驶看着，不用担心会有事情。
　　有一说一，自动挡的车就是好学。
　　离合器简直就是大部分新手司机一生之敌！
　　没有‘离合’悲欢都少了许多。
　　慢慢的玉舒也能自己开着卡丁车在内殿里面溜达了！
　　这可把玉舒激动的不行。
　　“怎么样？能自己开了吧？”李丽质对玉舒学习进度很满意。
　　“殿下，没问题了！”玉舒没想到开车这么好玩。
　　现在的李丽质觉得卡丁车没意思，起码得开mini，如果可以李丽质想试试卡宴。
　　那个大白车，才是李丽质最想开的。
　　卧室里面码字的萧然，也发现内殿里面的李丽质和玉舒。
　　准备去接两个人过来。
　　“五娘！”
　　“小郎君！”李丽质抱着萨摩耶走到萧然旁边。
　　李丽质可算是把萧然盼来了。
　　“走！过去吧！”萧然喊了一声。
　　玉舒也连忙跟上，萧然拉着两个人的胳膊回到卧室。
　　想到婚约马上可以解除，李丽质心里少了很多负担。
　　要不然总觉得别扭，现在那种别扭的感觉慢慢没有了。
　　不管是李丽质，还是玉舒都喜欢别墅这边。
　　至少别墅不冷！
　　“兕子和二娘呢？”李丽质没有看到两个小公主。
　　“在隔壁房间玩，我们去看看。”
　　“好！”李丽质把萨摩耶放下，萨摩耶似乎也明白自己的新主人是李丽质，会跟着李丽质。
　　轻轻推开房间门，看到小公主抱着阿拉，城阳公主抱着哈士奇。
　　两个人在跷跷板上。
　　“汪汪汪！”阿拉很兴奋。
　　觉得这样好玩。
　　“嘻嘻~”
　　“嗷呜~”哈士奇叫声比较另类。
　　“好玩！”
　　阿拉斯加和哈士奇的体重差距，刚好弥补了小公主和城阳公主的体重差。
　　现在玩起来更轻松了。
　　青岚和翠微感受了一下秋千。
　　看到萧然和李丽质来，青岚翠微也站起来。
　　在房间里面玩的高兴的不仅仅是两个小公主。
　　青岚和翠微也感受了一下，特别是滑滑梯，觉得很好玩。
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　两个小公主停下来。
　　从跷跷板上面下来，小公主跑向萧然，抱着萧然的腿。
　　抬头仰望萧然，“小囊君~七又又~”
　　“等一下哥哥去做饭，有肉肉吃，但是也得吃其他的，要不然会肚肚疼。”
　　“嗯呐~”
　　“窝几道啦~”
　　“明达继续玩，哥哥去准备晚饭。”
　　“嗯呐~”
　　不知不觉，一天又要过去了。
　　“青岚，翠微去帮忙！”李丽质看着两个小公主就可以。
　　“是殿下！”
　　青岚和翠微穿上鞋子，跟着萧然去了厨房。
　　萧然也没有客气，慢慢的教两人怎么做饭，怎么使用厨房的东西。
　　“这个灶，轻轻拧一下就可以...”萧然示范一下。
　　“这里是热水，另一边是冷水...”
　　“这些电器都有电，用的时候要小心，这个会电死人的...”
　　萧然一边做，一边不停的说着注意事项。
　　青岚和翠微很多常识的问题都不知道，萧然得说的很仔细。
　　用气用电这方面更是不敢马虎大意。
　　伴随着饭菜的香味飘散，小公主也找到厨房。
　　“小囊君~好香鸭~”
　　“明达等一下再吃！”李丽质知道小公主馋。
　　小公主撇撇嘴，“阿姐窝几道啦~”
　　“明达可以尝尝咸淡！”
　　“嘻嘻~”
