第198章 机智的小公主！

　　“明达尝尝西红柿咸不咸。”萧然夹起一块。
　　“嗯呐~”
　　小公主有点饿了，今天没有吃太多其他的零食。
　　“系红系好七~”
　　对萧然的这种宠爱，李丽质也只能笑笑，有点羡慕。
　　“兕子，咸吗？”李丽质笑着问道。
　　小公主没有立即回答，卡姿兰大眼睛一转，“咩有七粗来鸭~”
　　言外之意就是想再尝尝。
　　说的理直气壮！
　　“你这小丫头，等一下再吃吧！”李丽质捏了捏小公主的鼻子。
　　“嘻嘻~”
　　小公主没想到自己如此机智都被阿姐发现了。
　　青岚和翠微把饭菜端到餐桌上。
　　都是家常菜，还是比较清淡的。
　　重口味的李丽质和小公主几人吃不了。
　　萧然本来是无辣不欢的人，现在也吃的清淡起来。
　　“七饭饭~”小公主在餐桌前，有点迫不及待了。
　　本来就饿，现在嗅到饭菜的香味，就更饿了！
　　“吃饭饭了！”萧然端着最后一个菜出来。
　　“明达这个戴上。”萧然拿起小公主的口水袋。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　餐桌很大，青岚玉舒几人也坐下吃，不用等着。
　　准备的饭菜不少，足够了。
　　能和三个公主一起吃，玉舒几人是没想到的。
　　有点拘束不安。
　　“这里不是大唐，你们不用多想，听小郎君的就行。”李丽质也感觉到三个宫女有点忐忑，怕自己不高兴。
　　听到李丽质这样说，也就放心了。
　　萧然不停的给小公主夹菜，问了苏晴一些情况，小公主要荤素搭配。
　　不仅仅要吃肉，其他的瓜果蔬菜也得吃点。
　　好在小公主不挑食，萧然夹的菜，小公主都来者不拒。
　　小公主觉得这些饭菜都很好吃。
　　吃的津津有味。
　　除了给小公主夹菜，就是给城阳公主夹。
　　李丽质有点被忽略了。
　　萧然喜欢这种热闹的感觉。
　　之前觉得一个人挺好，自由自在，随心所欲。
　　现在感觉这种日子更有意思。
　　“明达，吃饱了没有？”
　　萧然看到小公主把碗里的米饭扒拉干净了。
　　“咩有~窝还想再七一点点~”
　　“好好好！”萧然给小公主盛了些米饭。
　　很多小孩子是不吃饭，父母追着喂。
　　小公主这个多好，自己吃的这么香。
　　“窝要系红系~”小公主指了指。
　　萧然拿起勺子给小公主盛了一些，小公主似乎是喜欢西红柿拌饭。
　　拌上西红柿，小公主就吃的很开心。
　　掉落在餐桌上的，小公主立马伸出小手捡起来就放进嘴里。
　　主打的就是不浪费！
　　吃饱放下小碗筷子，自己拿起餐桌上的纸巾擦了擦嘴。
　　“小囊君~窝七饱饱啦~”
　　“好，明达真厉害。”
　　“窝要喂阿拉七饭饭~”小公主指了指地上摇尾巴的狗子。
　　小公主没有忘记狗子还没有吃。
　　萧然抱小公主下来，“好，那明达去喂阿拉！”
　　“我也吃饱了！”城阳公主也要下来。
　　两个小公主带着三个狗子去了另一边。
　　自己的狗子，小公主要自己喂。
　　李丽质吃完陪着萧然捡碗收拾餐桌。
　　“殿下，奴婢来就可以。”玉舒连忙说道。
　　可不敢让李丽质这个公主干活。
　　怕李世民和长孙皇后知道不高兴。
　　“没事，这不难，又不累的...”李丽质喜欢和萧然一起做家务。
　　青岚翠微几人也学着拖地这些。
　　大唐的地板不这样，也没有拖把这些东西。
　　萧然把扫地机器拿出来，这可把两个小公主和三个狗子激动的不行。
　　五个孩子追着扫地机器人在大厅来回跑。
　　“嘻嘻~”
　　“汪汪汪！”
　　这种乐趣萧然体会不到，但是看到两个小公主这样高兴，萧然也开心。
　　萧然和李丽质坐在沙发上，看着两个小公主和狗子玩耍。
　　青岚玉舒几人的卫生也打扫的差不多了。
　　有种岁月静好的感觉！
　　“能一直这样就挺好的。”萧然心里默默盘算着。
　　小公主跟着扫地机器跑到电视机前面，这才想起来今天都没有看喜羊羊，也没有看猫和老鼠。
　　小公主跑到萧然面前，“小囊君~看羊羊鸭~”
　　“好！”
　　小公主不说，李丽质和都忘记了这件事。
　　李丽质也觉得现在的氛围就挺好的。
　　萧然打开电视机，很快别墅里面安静下来。
　　两个小公主都守着萧然，狗子也累了，都趴在地上。
　　李丽质怀里抱着猫咪。
　　青岚玉舒几人也是直勾勾看着电视。
　　都是孩子，看的很入迷。
　　......
　　立政殿
　　红袖也带着不少调查数据找到长孙皇后。
　　“娘娘，时间有点来不及，就这些。”
　　长孙皇后接过宣纸看了看，“这些也足够了！”
　　长孙皇后把红袖调查的也看了一遍，发现和李丽质的大差不差。
　　“哎！”长孙皇后叹了口气，心里也知道怎么做了。
　　把调查的资料收起来，心里想着其他事情。
　　对李丽质来说取消婚约就可以，其他的不用想，不用考虑。
　　但是长孙皇后不行，长孙皇后还得考虑这件事带来的后续影响。
　　会有什么影响，得怎么去弥补。
　　这些事情长孙皇后都得考虑。
　　夜幕降临，李世民穿着羽绒服回到立政殿。
　　“皇后，朕回来了！”
　　长孙皇后起身，“陛下！”
　　“坐，你坐就行，没有外人不需要如此。”李世民在长孙皇后旁边坐下。
　　刚刚坐下，李世民就看到案桌上的宣纸了，“皇后这是何物？”
　　“陛下，今日丽质跑来说，近亲不能结婚，近亲结婚对后代子女危害很大。”
　　“嗯？朕没听说过，这是什么讲究？”李世民好奇的询问长孙皇后。
　　“近亲就是直系血亲和三代以内的旁系血亲。”
　　“嗯...旁系三代，丽质和冲儿也是啊！”李世民反应过来了。
　　“没错，就是！”长孙皇后继续说道：“近亲的危害很大，后代子女畸形夭折，天生残疾...”
　　“这么吓人？之前怎么不知道？”李世民觉得有点夸张。
　　亲上加亲是很多人都愿意的事情。
　　“开始臣妾也觉得匪夷所思，难以置信，但是丽质去调查了，这些都是调查的结果，陛下先看看吧！”
　　长孙皇后把原稿给李世民。
　　李世民没有多想，接过宣纸，很快意识到问题的严重性。
　　“触目惊心...触目惊心啊！”
