第199章 李世民的决定！

　　李世民摇摇头，“因为近亲结婚大唐一年得损失多少人口啊！”
　　人口对一个封建王朝来说太重要了，现在大唐太需要了！
　　“陛下，你再看看这个。”长孙皇后把萧然画的表格和统计图都给李世民。
　　这个看着更直观！
　　“这也...这也太多了！”李世民不停的摇头。
　　“开始臣妾也没想到会这样，丽质调查了一次，臣妾又去调查，发现都差不多，近亲结婚孩子都正常的，是生的少，超过两个孩子的近亲夫妻，肯定有孩子不健康。”
　　李世民长长呼了一口气，“丽质和冲儿的婚事只能取消了！”
　　知道近亲结婚的危害，李世民就不可能当不知道。
　　“陛下是不是有禁止近亲结婚的想法？”
　　“这是自然，一年可以多很多人口。”李世民肯定是有想法的。
　　“亲上加亲的观念根深蒂固，还有就是世家门阀喜欢联姻，这个恐怕很难。”
　　“世家门阀实在管不了就算了，世家门阀所占的人口比例小，主要还是普通百姓。”李世民也知道世家门阀现在不好得罪。
　　“丽质和冲儿的婚事取消，刚好起个表率作用，让百姓都知道，皇家都如此，才能更好执行下去。”
　　李世民赞同的点点头，“朕也是这样想的，这种正当理由，对长孙家负面影响也会小很多。”
　　影响肯定是有的，只能尽可能降低负面影响。
　　“这也是没办法，早些让阿兄知道，让他有心理准备。”
　　长孙皇后说道。
　　“皇后你放心，明日朕就让无忌过来，这件事得尽快执行，早一天开始，就阻止很多悲剧发生。”
　　一方面是长孙皇后和李世民都得考虑李丽质和长孙冲子女的事情，另一方面这件事对大唐有巨大的好处。
　　人口增长，就是国力的增长。
　　这一点长孙皇后很清楚。
　　“丽质和冲儿的婚事取消，之后呢？”
　　李世民也不知道怎么办好，思索良久，“明日看看无忌怎么说再决定吧！我们也不想如此，这是没办法，无忌会理解的。”
　　“希望这样...”
　　“嫁妆朕都准备了这么多年了！”李世民摇摇头。
　　“陛下，幸亏萧然说了这件事，要是丽质出嫁了，那就真的晚了！”长孙皇后觉得嫁妆准备了，又没有损失。
　　“这倒是，这萧然算是又帮了大忙了！”李世民心里还挺感激萧然的。
　　长孙皇后不仅仅是感激，觉得很幸运。
　　如果不是萧然，这些事情根本不知道。
　　“找机会得好好感谢一下萧然，欠他的实在太多了！”
　　“这倒是，找机会朕也想见见萧然。”李世民也好奇。
　　“这个得问问，最好是让丽质问问！”
　　......
　　别墅里面，萧然拿起遥控器按下暂停。
　　小公主收回目光，其他几人也看向萧然。
　　“不早了，明达早点休息！”萧然揉了揉小公主的脸。
　　李丽质几人这才意识到，现在很晚了！
　　平时这个时间都睡着了！
　　“回去了！”李丽质站起来。
　　“五娘，这边也能住下，留下吧！”萧然觉得人多留下热闹。
　　“兕子和二娘喜欢留下，我还是回去吧！”
　　两个小公主年纪小，可以留下。
　　李丽质感觉自己留下不合适。
　　“阿姐~窝怕怕~尼留下陪窝碎觉觉~”小公主拉着李丽质撒娇。
　　“对啊！五娘留下吧！明达刚开始不习惯，你陪着明达。”
　　李丽质这才留下，小公主神助攻，给了李丽质一个留下的理由。
　　别墅空房间很多。
　　洗漱也方便。
　　李丽质带城阳公主去洗漱，萧然带小公主去。
　　两个小公主和李丽质都去了小公主的房间。
　　姐妹三个睡一起也不挤，两个小公主太小了。
　　房间的床很大。
　　青岚几人就住在旁边。
　　回到房间里面，刚刚进门小公主把拖鞋放在门口，光着脚踩在毯子上面。
　　“嘻嘻~软软哒~”
　　这对小公主来说就是最完美的房间。
　　小公主跑到滑梯上，“啊哈~”
　　一下子滑下来。
　　城阳公主也想玩一下。
　　看到这一幕，李丽质也忍不住去感受一下。
　　“好了，兕子，二娘睡觉，不早了！”李丽质觉得太晚了，不能再玩了！
　　“嗯呐~”
　　要是只有两个小公主，萧然肯定得过来。
　　李丽质都在那就不用了，萧然过来李丽质还尴尬。
　　小公主钻进被窝里面，“软软哒~”
　　之前在大床上玩就很喜欢这种感觉。
　　“嗯，睡觉吧！”李丽质摸了摸被子，喜欢这种质感。
　　李丽质在中间，一边一个小公主，紧紧的挨着李丽质。
　　李丽质这个年纪在异性家里确实不合适，但是如果为了小公主，那就说得过去了！
　　另一边的青岚玉舒几人也很兴奋。
　　“这里真好，一点都不冷！”青岚趴在大床上。
　　“地上都是暖的，真厉害。”翠微蹲下摸了摸。
　　“早点睡觉，明天还得早起帮小郎君干活。”玉舒开始脱外套。
　　“要是一直能在这边多好...”青岚喃喃自语。
　　“别乱说，殿下听到不太好。”玉舒打断了青岚。
　　虽然玉舒和翠微也是这样想的，但是不能乱说。
　　李丽质长孙皇后对几人还是挺好的。
　　这话不合适。
　　李丽质听到难免寒心。
　　回到房间的萧然，心里也不平静。
　　天气这样冷，小公主比较适合留下。
　　想到小公主，萧然就忍不住笑了。
　　这个时间萧然肯定是睡不着的，在电脑前坐下，准备码字。
　　今天的还没有写。
　　写之前想看看评论区。
　　“能不能一次性发出来，一章一章的挤看着难受！”
　　看到这个评论萧然也很无奈，“我没有存稿，肯定是写一章发一章啊！根本存不了一点，只能写完一章发一章了！”
　　“看着还行，就是太短了！”
　　萧然笑了笑，“哪里短了，不要随便说，这么多年都是这个量，不要乱说！”
　　“码字很难的，我码字两年半了，怎么码字的，我是最知道的人之一！”
　　“有时候也要找找自己的问题，这些年你们跳着看没有，有没有一目十行！”
　　“我真的要哭死！”
