第19章 小公主的欢乐时光！

　　“好，兕子别急，这个得剥皮才行的。”李丽质拿起一个荔枝剥开，递给小公主。
　　“这样才能吃。”
　　小公主直勾勾看着荔枝，迫不及待的伸出小手接过荔枝，靠近嗅了嗅。
　　小公主满心欢喜，这个味道之前没有吃过，很香。
　　伸出小舌头舔了舔，小脸上洋溢着幸福的表情，“哇~这个甜甜的~香香的~”
　　看到小公主可爱的模样，李丽质忍俊不禁，“快尝尝！”
　　之前的爆米花和香蕉，李丽质不认识，不知道能不能吃。
　　但是荔枝李丽质是认识的。
　　大唐的蜀地和岭南都有荔枝。
　　但是这个时代的交通实在太慢了，又没有什么有效的保鲜手段。
　　荔枝很难从蜀地和岭南送到长安城来，大部分在路上就坏了。
　　极少数运到长安城，也因为巨大的成本和数量稀少，变得昂贵无比。
　　和黄金差不多价格，还是花钱都买不到的。
　　李丽质之前也是因为有贡品，才品尝了一次。
　　之后就再也没有吃到了，因为觉得荔枝美味，李丽质还特地去查了一下，发现荔枝也就夏天才有。
　　很美味，不好保存，运输的条件苛刻。
　　李世民和长孙皇后都是勤俭节约的人，不会提倡这种浪费民力物力的事情。
　　之后就再也没有荔枝这种贡品了。
　　李丽质自然也就吃不到了，基本上也不会有机会去蜀地和岭南。
　　正是因为了解荔枝，所以李丽质才会如此震惊。
　　荔枝出现在长安城价格堪比黄金，这不是重点，重点是这个季节不可能有。
　　这才是李丽质觉得最不可思议的地方。
　　不仅仅出现荔枝，还是在大冬天。
　　小公主一脸享受，很快吃完手里的荔枝，还不忘舔舔自己的小手。
　　“真好七鸭~”第一次吃到荔枝的小公主很兴奋。
　　“这个就是荔枝！”李丽质拿起一颗笑着说道。
　　“荔枝~丽质~系阿姐鸭~”
　　小公主说出来奶声奶气的，没办法分辨是荔枝还是丽质。
　　把李丽质逗笑了。
　　“荔！枝！”李丽质一字一顿的说道。
　　“丽~质~”小公主学的很认真。
　　李丽质颇为无奈，但是还是很认真的纠正了一下，“兕子，是荔枝，不是丽质哦！”
　　“窝几道~系丽质~”
　　“好好好，丽质，是丽质！”李丽质不去纠结这个问题了。
　　恰巧青岚也过来了，看到李丽质和小公主都起来了，青岚有点意外。
　　自己是准时过来的，按理说不应该才是。
　　看到青岚，李丽质说道：“青岚，拿个碟子过来。”
　　“是殿下！”青岚转身去准备东西。
　　李丽质这才留意到小公主是光着脚的。
　　抱起小公主，“兕子，地上凉，下次下床要穿上鞋子。”
　　“阿姐~窝几道啦~”小公主很听劝。
　　李丽质抱着小公主蹲在床榻旁边，拿起小鞋子要给小公主穿。
　　小公主伸出小手，接过自己的小鞋子，“阿姐~窝几几来~”
　　“好，兕子真棒！”李丽质给小公主一个口头鼓励。
　　小公主很快自己把鞋子穿好。
　　李丽质这才把小公主放下来。
　　小公主下来就迫不及待去捡地上的荔枝。
　　“这系阿娘哒~”捡起来一个荔枝，另一只小手拉起自己衣服，把荔枝兜在上面。
　　“这系阿姐哒~”
　　“这系阿爷哒~”
　　“这系窝哒~”
　　小公主一边捡，一边开始分配起来。
　　就像是收获的季节一样，这是小公主的欢乐时光。
　　李丽质没有参与，就看着小公主捡，小公主很喜欢这种感觉。
　　之前品尝到了一个，喜欢的不得了。
　　很快青岚拿来一个碟子。
　　“殿下，东西来了。”
　　“给本宫吧！”李丽质接过碟子，“兕子，放在里面。”
　　“嗯呐~”
　　小公主把衣服兜起来的荔枝一个一个拿出来，放在碟子里面。
　　因为兜荔枝，小公主的小肚皮都露出来了。
　　青岚还不知道怎么回事，也不知道地上的是什么东西。
　　“青岚，看看还有没有，找仔细了，这个很重要。”
　　“是殿下，奴婢明白了！”
　　青岚弯下腰寻找起来。
　　小公主也是，李丽质同样没有闲着。
　　小公主趴在地上，惊喜的说道：“阿姐~还有一个呢~”
　　有一个在柜子下面去了。
　　“这个得挪开才行。”李丽质看向青岚，“来搭把手！”
　　“好！”青岚和李丽质轻轻挪了一下，小公主很懂事，连忙捡起墙角的荔枝来。
　　“差不多没有了。”找了一下没有了，李丽质也就没有再找。
　　青岚不认识荔枝，长安城见过荔枝的人很少，吃过的更少。
　　“殿下，这是出现在这里的？”青岚指了指。
　　“嗯，昨天晚上不知道什么时候出现的，这是荔枝。”李丽质也没有隐瞒。
　　“荔枝？”青岚没见过，但是在书上看到过，“荔枝美味，但是不应该是这个季节啊？”
　　青岚忍不住看了看。
　　“这里的事情本来就不合常理。”李丽质拿起一个，“别和其他人说。”
　　青岚很惊讶，“殿下，这给奴婢的吗？”
　　“嗯，拿着吧！”
　　“多谢殿下！”青岚感激的恨不得想给李丽质磕几个。
　　“阿姐~窝想七丽质~”
　　李丽质拿起一个，“好，阿姐给你剥。”
　　小公主和青岚都是直勾勾的看着李丽质剥荔枝。
　　李丽质剥好递给小公主，“兕子！”
　　小公主迫不及待的接过荔枝，“阿姐~尼先七~”
　　看到李丽质一直没有吃，小公主都觉得有点过意不去了。
　　小公主年纪小，但是也不是没心没肺的人。
　　好东西知道给自己阿姐阿娘，不是想着自己一个人吃。
　　“好！”李丽质轻轻咬了一口，“真不错，兕子你吃吧！”
　　“好~”小公主伸出小舌头舔了一下，吃的很慢。
　　觉得很好吃，有点舍不得。
　　李丽质也很怀念这种感觉。
　　荔枝的出现让李丽质觉得这里不再可怕，也有点喜欢这里了。
　　如果一直有这些好东西，其实也是很不错的。
　　很快尚食局的御膳也送过来了，李丽质也没有让青岚后面吃，而是趁热一起吃。
　　这让青岚对李丽质是感恩戴德的。
　　吃早餐的时候，小公主也是忍不住看向荔枝的方向。
　　差不多加起来有一小碟，不算少了。
　　等一下肯定得去立政殿一趟。
