第1章 超时空镜子！

　　贞观六年冬！
　　长安城！
　　冬天的皇宫，是一幅庄严肃穆而又宁静祥和的画卷。
　　寒风凛冽，白雪皑皑。
　　大雪装饰下的宫墙高耸，宛如一座冰雪城堡。
　　太极宫，公主院，凤阳阁！
　　晋阳小公主李明达的寝宫里面，摆放了好几个火炉火盆，驱散了些许寒气。
　　小公主伸出小手揉了揉眼睛坐起来，看了看内殿里面没有其他人。
　　“嗯~”
　　水汪汪的大眼睛，有点迷茫。
　　小手掀开被子，站起来。
　　看了看床距离地面的高度，对小公主来说有点挑战性。
　　不过这难不倒小公主。
　　趴在床榻边缘，慢慢往下移动。
　　肉嘟嘟的小手紧紧抓住床单，可爱的小脚丫试探性地在空中蹬踏，寻找着床榻旁边的小凳子。
　　小脚丫很快确定了小凳子的位置。
　　小公主小心翼翼地将另一只脚也放下，小手依然紧紧抓住床单，以防万一。
　　身体微微后倾，用手臂的力量稳住自己，然后慢慢地将重心转移到双脚上。
　　随着身体的逐渐适应，小公主开始尝试放开床单。
　　先是用一只手摸索着床沿，确保自己能够保持平衡。
　　然后，小公主鼓起勇气，放开了另一只手，两只小手在空中挥舞，寻找着可以抓住的东西。
　　站稳后，小公主转过身来，面对着床，小脸上露出了得意的微笑。
　　旁边是一双摆放好的粉红色的金缕鞋，金缕鞋上面绣着精美可爱的图案。
　　这是晋阳小公主独一无二的鞋子。
　　虽然不到两岁，但是小公主可以自己穿上鞋子了。
　　担心小公主夜里着凉，哪怕是晚上睡觉，小公主也穿着不少衣物。
　　现在不用穿也不会觉得太冷。
　　跑到梳妆台前，想拿自己的拨浪鼓。
　　伸出小手发现自己太矮了够不到。
　　哪怕是踮起脚尖，还是拿不到拨浪鼓。
　　小公主转身看了看，目光锁定在床榻旁边的小凳子上。
　　机智的小公主跑到床榻旁边，搬起小凳子，屁颠屁颠跑到梳妆台前面，小心翼翼的放下。
　　踩在小凳子上，伸出胖乎乎的小手拿起梳妆台上面的拨浪鼓，“这系窝哒~”
　　““咚咚咚！咚咚咚！”小公主拿起来摇晃几下。
　　“嘻嘻~”
　　梳妆台上面的铜镜无意中吸引了小公主。
　　无他！
　　就是因为看到铜镜里面的自己了，觉得很是有趣。
　　眼睛里面闪烁着好奇的神情。
　　“咦~”小公主挥舞两下自己的小手。
　　铜镜里面的自己也是如此。
　　小公主把拨浪鼓放在梳妆台上，就开始往上面爬。
　　借助手和梳妆台面的摩擦力，小短腿一蹬，身体重心算是到了梳妆台上。
　　小公主直接蹲在梳妆台上面，近距离面对铜镜。
　　“咚咚咚.咚咚咚...”
　　拿起旁边的拨浪鼓摇晃起来。
　　虽然是一个人，小公主也觉得很有趣，玩的很开心。
　　这样和铜镜里面的自己玩觉得还差点意思，小公主往前挪了一下。
　　想去触碰铜镜，只是没想到拨浪鼓前面一截直接进入铜镜里面去了。
　　“啊~”小公主肉嘟嘟的小脸上露出疑惑之色。
　　......
　　即墨古城，庄头街的出租屋里面，萧然无精打采的从床上起来。
　　为了调整一下自己阴间的作息时间，逼着自己早点起床，这样晚上就能早点睡觉了。
　　只是大冬天的，被窝有无形的魔力，根本不想起来。
　　好不容易坐起来，又躺下去，钻进被窝里面。
　　“咚咚咚...咚咚咚...”
　　拨浪鼓的声音突然在卧室里面响起。
　　萧然被吓一激灵，一下子坐起来，四处张望。
　　声音很真实，不像是幻觉。
　　睡意一下子消失，这是自己一个人租的一室一厅的房子，没有其他人。
　　怎么可能有这种动静！
　　“我丢！这房子不干净！有脏东西！”萧然掀开被子下床，朝着客厅走。
　　大白天的总不能怕吧！
　　走到客厅没有听到之前的动静。
　　萧然甚至打开门，看了看，门口也没有什么东西。
　　卫生间厨房都看了一下，没有异常。
　　“咚咚咚.咚咚咚.咚咚咚...”
　　萧然瞪大眼睛，现在很确定了，声音确实在房子里面，而且是从卧室传出来的。
　　萧然一瞬间头皮发麻，一股寒意直冲天灵盖。
　　现在恨不得逃离出租房。
　　大白天的，居然有这种事情，真是绝了！
　　两个人肯定不害怕，但是一个人真的心里发虚。
　　萧然鼓起勇气进去的时候，发现房间里面什么都没有。
　　“哎？最近熬夜太多了，怎么都出幻觉了！”萧然只能这样安慰自己。
　　要不然这个房子是不敢住了。
　　.....
　　青岚端着热水，快步在雪地里行走，生怕小公主醒来见不到自己。
　　晋阳小公主要是有个三长两短，身为贴身宫女的青岚难辞其咎。
　　青岚进入宫殿，朝着内殿走。
　　大老远看到坐在梳妆台上面拿着拨浪鼓的小公主了。
　　青岚被吓一跳，连忙放下手里的盆。
　　“殿下！小心！”
　　生怕小公主从梳妆台上面掉下来。
　　小公主听到青岚的声音转身露出天真无邪的微笑，“呐~”
　　摇动手里的拨浪鼓，丝毫意识不到潜在的威胁。
　　青岚三步并作两步跑到梳妆台前面，抱着小公主，“殿下，你怎么上去的？”
　　青岚想到之前的事情就是一阵后怕。
　　这要是磕磕碰碰弄伤了，自己估计小命都没有了。
　　“窝几几上来哒！”小公主伸出小手指了指梳妆台前面的小凳子。
　　“殿下，这样很危险，下次不能这样了。”青岚抱起小公主去了床榻旁边，给小公主换上小裙子。
　　小公主没有答应不上去，小公主觉得很有趣。
　　看着铜镜里面的自己玩拨浪鼓，就像是多了一个小伙伴。
　　本来是要去立政殿陪长孙皇后一起用膳的，但是现在外面实在太冷了，也就不用过去了。
　　会有宫女把尚食局的早点送过来。
　　穿上粉色的小裙子，青岚抱着小公主在梳妆台前面坐下，拿起旁边的木梳，给小公主梳了一个可爱的丸子头。
　　看着铜镜里面的自己，小公主伸出小手摸了摸自己的丸子头，甚是满意。
