第200章 萧然推荐高阳公主！

　　天未亮，萧然被外面的动静吵醒。
　　不知道是什么，好像是在奔跑。
　　“大早上的...”
　　“哎哟！这是干嘛啊！”
　　萧然起身想去看看怎么回事。
　　隔壁的李丽质也被吵醒了。
　　听到动静以为是萧然，也想出去看看怎么回事。
　　萧然和李丽质同时出门，看到哈士奇在楼道里面奔跑。
　　冲过去蹿过来，乐此不疲！
　　“信不信我揍你！”萧然也是服气了！
　　听到萧然说话，哈士奇睿智的眼神直勾勾的看着萧然。
　　李丽质笑了笑，“小郎君早！”
　　“五娘，你也被奇奇吵醒了吗？”
　　“我开始以为是小郎君你做什么，想帮帮忙！”
　　萧然：“...”
　　怎么感觉在骂人！
　　“还早，五娘你再睡一会吧！”
　　“睡不着了，不用了！”看到萧然李丽质就没有什么睡意了。
　　哈士奇趁萧然和李丽质说话，悄无声息溜走回到小公主的房间。
　　靠近小公主的一边是阿拉，小白趴在阿拉身上。
　　阿拉倒是没有反应，似乎是不介意萨摩耶这样挨着自己。
　　睿智的哈士奇在另一边，那边靠近城阳公主些。
　　猫咪也在床尾，两个小公主小，不可能踢到。
　　萧然和李丽质都没有睡，准备去洗漱了。
　　看到萧然去厨房，李丽质也想去凑热闹。
　　这里不是大唐，李丽质也没有当自己是公主。
　　也想力所能及的做点事情。
　　“小郎君！”
　　“五娘，怎么了？”
　　“我能做点什么？”李丽质走进厨房。
　　“我自己来就可以。”
　　“那我看看，学学！”
　　萧然没有拒绝，“五娘想吃什么？”
　　之前的包子，粥，油条这些李丽质都觉得不错。
　　“都可以，听小郎君的。”
　　“阳春面如何？”
　　“好！”李丽质觉得这个也不错，挺好吃的。
　　“昨天忘记问了，皇后娘娘看到怎么说？”
　　“阿娘也不知道这些事情，觉得很不可思议...”李丽质把经过和萧然说了一遍。
　　“按照皇后娘娘的反应，五娘的婚事应该是可以取消了，你舅舅家怎么办？准备了这么久，现在说没有就没有了岂不是让长安城的人笑话？”
　　李丽质摇摇头，“我没有想过，阿爷阿娘会安排的。”
　　长孙无忌想绑定皇家，李世民长孙皇后也想巩固和长孙家的关系，最好的办法就是联姻。
　　“可能会换一个公主！”萧然说出自己的推测。
　　“小郎君觉得谁合适？”李丽质想看看萧然的看法，毕竟萧然是21世纪的人，知道很多大唐后面的事情。
　　“我强烈推荐把高阳公主嫁你表哥！”
　　“啊？十七娘...十七娘尚且年幼，还不到出嫁的年龄啊！”
　　“再等等呗！”
　　李丽质敏锐的感觉，肯定是有什么问题的。
　　“小郎君，为什么要说十七娘？”如果是换其他公主，有比高阳公主合适的。
　　怎么轮，都轮不到高阳公主。
　　“是不是有什么事情？”
　　李丽质也来兴趣了。
　　“没有，我就是随便给个建议，五娘别多想。”
　　“五娘，帮我拿香菜出来，在冰箱里面。”萧然扯开话题。
　　李丽质太敏锐了，这都察觉到问题了。
　　青岚玉舒几人也过来，走的厨房门口，“小郎君！”
　　几人的突然出现，让李丽质一瞬间有点做贼心虚的感觉。
　　“青岚翠微去看看兕子和二娘醒了没有！”李丽质吩咐道。
　　“是殿下！”
　　玉舒可以留下学学，怎么做阳春面。
　　以后这些事情都要玉舒几人做，李丽质肯定不希望一直是萧然做。
　　“阳春面看着很简单，其实也一点都不难。”
　　“看一遍就可以做了，煮面不难，调这个汤也不难...反正就是不难！”
　　“看似有手就行，其实没手还真不行...”
　　李丽质笑了笑，还听的很认真。
　　小公主也醒过来，只是昨天晚上睡的有点晚，现在感觉还是很困。
　　“殿下，起床吗？”青岚连忙凑过去。
　　“小囊君捏~”
　　“小郎君在准备早餐呢！”
　　“嘻嘻~窝要七饭饭~”听到萧然准备早餐，小公主的睡意也慢慢消失了。
　　或许在小公主的观念里面，干饭不积极，脑子有问题！
　　“好！”
　　青岚想抱着小公主去大厅，被小公主拒绝了。
　　“窝几几走~”
　　小公主拉着城阳公主的小手，两个小可爱朝着大厅走。
　　青岚抱起阿拉，翠微没有来得及抱哈士奇，哈士奇已经连滚带爬的下楼了。
　　翠微只能抱起萨摩耶跟着下楼。
　　“奇奇！”城阳公主看到这样有点心疼，连忙走过去。
　　“嗷呜！”
　　城阳公主轻轻揉了揉哈士奇，“不疼不疼！”
　　小公主不是记仇的人，轻轻抚摸一下哈士奇，算是安慰哈士奇。
　　看到扫地机器人，哈士奇兴奋的跑过去。
　　刚才的狼狈一下子忘记了。
　　两个小公主也连忙跟上。
　　厨房的萧然也听到外面的动静了，“明达二娘也醒了，刚刚好！”
　　“端出去吧！”萧然端着面出了厨房。
　　“小囊君~”
　　“明达，吃饭了！”萧然喊了一声。
　　“嘻嘻~窝来啦~”小公主直接抱着萧然的大腿。
　　“洗漱了没有？”
　　小公主松开萧然的大腿，伸出小手，“洗啦~香香哒~”
　　萧然蹲下凑近嗅了嗅，这是香皂的香味，小公主确实洗了。
　　“真棒！”
　　萧然抱起小公主，在餐桌前坐下。
　　李丽质把另一边的口水袋也拿过来了。
　　小公主从李丽质手里接过口水袋，李丽质以为小公主要自己戴上。
　　没想到小公主转手递给萧然了，“小囊君~给窝戴~”
　　“你这小丫头！”李丽质没好气的在小公主琼鼻上轻轻刮了一下。
　　感觉到萧然和小公主彼此的关系越来越好。
　　“五娘快吃吧！等一下时间长了不好吃，面条不能泡。”
　　“好！”李丽质坐下，示意玉舒青岚几人坐下吃。
　　“七面面~”小公主拿起自己的筷子，指了指小葱，“小囊君这个不好七~”
　　“辣辣~”
　　这个葱略微有点大，小公主不喜欢这个味道。
　　“好好好，那咱不吃！”萧然把小公主碗里的小葱夹走。
　　“香菜吃不吃？”
　　“七~”
　　【pS：书测需要五个书名，各位大大有什么好的建议可以评论留言，感激不尽！这本书的，重新取五个名字，点赞最多的应该会采用！】
