第201章 长孙无忌拒绝！

　　没有了小葱，小公主拿起自己的小筷子，熟练的扒拉起了面条。
　　“呼呼~”
　　吸溜的很快。
　　看到小公主这样吃，萧然也是乐了，小公主吃货天赋点满。
　　在吃这方面，确实是天赋异禀。
　　“五娘，二娘你们也快吃！”
　　“好！”
　　“二娘，吃小葱香菜吗？”萧然看了看城阳公主。
　　“小郎君，我吃！”城阳公主倒是不挑剔，觉得挺好吃的。
　　......
　　太极殿
　　“阿难，宣长孙无忌，房玄龄，马周李靖来见朕...还有魏征！”
　　“是陛下！”
　　这些都是李世民的心腹，贞观一朝的核心人员。
　　正所谓小事开大会，大事开小会。
　　这件事很重要，要先和几个核心商议一下。
　　其他几人还好，看到长孙无忌房玄龄和马周都有点意外。
　　现在长孙无忌没有官职，就是闲人！
　　“房公！好久不见！”长孙无忌笑着打招呼。
　　“国舅！你都来了，看来今天的事情非同一般啊！”
　　“你就别打趣我了，我就是闲散之人。”长孙无忌心里舒不舒服的，现在房玄龄尚书左仆射的位置，本来应该是长孙无忌的。
　　几人说说笑笑到了太极殿。
　　发现李靖和魏征也在！
　　陆陆续续进入太极殿里面。
　　“臣，参见陛下！”
　　看到都来了，李世民放下手里的奏疏，“免礼，坐下说！”
　　“谢陛下！”
　　几人刚刚坐下，李世民让张阿难把调查结果给几人。
　　“看看这个。”
　　长孙无忌房玄龄几人都有点懵，不知道李世民这是想干什么。
　　“生病的和死亡的这么多吗？”房玄龄皱起眉头。
　　“正常吧！历来都是如此，女人生孩子就是鬼门关走一遭。”长孙无忌觉得很正常。
　　听到长孙无忌的话，李世民突然间意识到什么。
　　“生孩子这件事都知道很危险，但是没想到这么危险。”李靖也感叹。
　　“这些都是长安城百姓生育情况，这两天调查的。”李世民看向几人。
　　“陛下，这是何意？”房玄龄询问。
　　“别急，先看看这个。”李世民把另一份调查数据给几人。
　　“这...这怎么多了这么些？”长孙无忌不解，其他人也是同样的反应。
　　“你们几个过来看看。”李世民指了指表格和统计图。
　　“你们开始看的是正常夫妻的生育情况，后面这个是近亲夫妻的生育情况，这是对比，你们看看吧！”
　　“怎么一下子多了这么多？”房玄龄也是一惊。
　　“陛下，何为近亲？”魏征开口询问。
　　“直系血亲，旁系三代以内的都是近亲！”
　　几人心里琢磨，没有听说过这个说法。
　　长孙无忌心里‘咯噔’一下，意识到不妙！
　　是不是针对自己长孙无忌不知道，但是自己也受到影响了！
　　听到李世民的解释，几人下意识看了看长孙无忌。
　　似乎是一下子明白了，长孙无忌为什么也在这里了！
　　“因为近亲结婚，一年死亡的婴儿不知道多少，还有生病的...”李世民摇摇头，“大唐一年得损失多少人口啊！”
　　“这十几年累计起来，更是不可估量。”
　　“陛下，这是要禁止近亲结婚？”房玄龄秒懂李世民的意思。
　　“没错，朕就是这个意思，这件事对大唐来说意味着什么，你们也知道。”
　　不需要李世民过多的阐述，看到这些调查数据，几人就明白这件事的严重性了。
　　都是政治家，需要怎么做，权衡利弊的事情心里明白。
　　“这件事确实应该禁止！”魏征难得不怼李世民，表示赞同。
　　房玄龄李靖马周几个自然也不可能反对，这件事对大唐好处很明显。
　　加速人口的快速增长，这是毋庸置疑的。
　　“之前亲上加亲的思想根深蒂固，怕是有点难啊！”李靖觉得这件事不好办。
　　改变传统观念是一件很难的事情。
　　“当地官府监督，如果近亲结婚，必须严惩不贷，这件事让六部配合！”李世民看了看房玄龄和李靖。
　　房玄龄是尚书左仆射，李靖是尚书右仆射，一人掌管三部。
　　“是陛下！”房玄龄和李靖连忙表示。
　　这件事没有什么好讨论的。
　　中书省负责定旨出命，长官中书令二人，门下省掌封驳审议，长官侍中二人，中书、门下通过的诏敕，经皇帝裁定交尚书省贯彻。
　　尚书省职责为执行，长官尚书令一人，副长官左、右仆射各一人。
　　尚书省下辖吏、户、礼、兵、刑、工六部，长官尚书，六部分理各种征政事务，每部又领四司，计24司。
　　三省长官共议国政，执宰相之职，他们议政的场所叫政事堂。
　　尚书令位高权大，自隋以来，基本不设，炀帝曾封杨素为尚书令，加之李世民曾任此职，故此后，唐朝不再授人以尚书令之职。
　　左、右仆射代领尚书省事，亦职为宰相。
　　魏征和马周都是门下省的，这两个同意，那门下省那边基本上通过了。
　　李世民雷厉风行，其他几个核心成员不反对，那朝会的时候也不会有什么阻碍。
　　这件事算是定下来了！
　　长孙无忌没有说话，意识到自己儿媳妇没戏了！
　　“无忌，丽质和冲儿是近亲，这件事也没办法。”李世民也很无奈。
　　“陛下，臣明白！”
　　“这件事只能取消，为了丽质也是为了长孙家以后的嫡系一脉的孩子考虑。”
　　长孙无忌点点头，“确实该取消，这件事可以大肆宣扬，让百姓都知道，皇家都没有近亲结婚，以此来减去这件事的阻力。”
　　长孙无忌知道这件事自己不同意也没用，李世民和长孙皇后都不会答应的。
　　与其反对，不如大大方方接受，并且支持这件事。
　　或许还有李世民和长孙皇后的补偿。
　　“国舅高风亮节啊！”房玄龄说道。
　　长孙无忌心里有点不得劲，稀罕李丽质这个儿媳妇。
　　没想到会出这种意外。
　　“你能这样考虑就好，丽质是不行了，只能考虑其他庶出的公主。”李世民提议。
　　“陛下，不可！万万不可！”长孙无忌拒绝了李世民的提议。
　　李丽质的性格长孙无忌知道，容貌气质才华这些长孙无忌都满意。
　　其他公主长孙无忌不愿意。
