第202章 李丽质的婚事取消！

　　自古驸马就不好当！
　　大部分时候娶公主回去，就是请了一个‘姑奶奶’回家，全家人都要客客气气的哄着。
　　遇到嚣张跋扈的公主，一家人都要受窝囊气。
　　没办法，公主有个皇帝爹，得罪不起！
　　如果不能娶李丽质，长孙无忌就不愿意娶公主了，相比起其他公主，五姓七望女明显是更有价值。
　　“这是为何？朕嫁妆都准备好了，你府上也开始筹备了，冲儿也到了成家的年纪，是时候结婚了啊！”
　　“陛下，其他庶出公主和冲儿不是近亲，但是也得避嫌才是，陛下你也是冲儿的姑父，其他公主也是表哥表妹的关系。为了杜绝近亲结婚，臣觉得不仅仅是血缘上，还得考虑名义上的关系，防止有人钻空子。”
　　“国舅这个提议不错，有些人可能会钻这个空子，或许有过继这些操作。”魏征也想到了。
　　“如果是这种情况也禁止，确实是杜绝钻空子的可能性了，为了朝廷的这个政策更好的实施下去，确实得如此！”
　　房玄龄也表示同意。
　　前期要严格点，不给操作空间。
　　几个人的看法高度统一，这件事也就愉快的决定了！
　　其他的都好，就是长孙无忌拒绝皇家婚事，李世民没想到。
　　得到结果，李世民再次回到立政殿。
　　“皇后！”
　　“陛下回来了！”
　　“不用起来，坐下说！”李世民拉着长孙皇后在火炉旁边坐下。
　　“陛下，阿兄怎么说？”长孙皇后连忙询问。
　　“无忌没有反对，他也支持的。”
　　长孙皇后点点头，“阿兄也是明事理的人，他能如此就好，问问阿兄后续有没有想法，婚事还得商量商量。”
　　“朕也是这样想的，但是无忌拒绝了，其他公主名义上和冲儿也是表妹表哥，没有血缘关系，名义上也是近亲，为了更好的让这个政策执行下去，这些也不行，无忌说避嫌...”
　　听到李世民的话，长孙皇后就明白长孙无忌想干什么了。
　　只是长孙皇后也不好说什么，这件事说起来，长孙皇后觉得有点亏欠长孙无忌这个大哥。
　　“这样也好，为了大局考虑，确实得如此。”
　　“是啊！其他的不重要，等颁布诏书的时候，也会昭告天下，取消丽质和冲儿的婚事。”
　　“好！”长孙皇后拿起龙井茶盒，“陛下尝尝这个。”
　　“这是何物？”
　　“丽质带回来的茶，说是没有花香的，陛下应该喜欢的。”
　　“没有花香，那朕得好好尝尝。”
　　长孙皇后打开盒子，“之前因为其他事情忘记了，都没有来得及给陛下尝尝。”
　　“无妨无妨！”李世民倒是不在意。
　　长孙皇后开始给李世民泡茶。
　　“陛下小心烫！”长孙皇后递给李世民。
　　李世民接过茶杯，轻轻嗅了嗅，“这个好...这个是好茶！”
　　“很特别的茶香，没有其他花香了！”
　　李世民吹了吹，轻轻品尝一口，“好茶，好茶...不可多得的好东西。”
　　“香气清高鲜爽,滋味甘甜,茶汤清碧,悦目动人之感。”
　　“皇后，你也尝尝！”李世民递给长孙皇后。
　　“好！”夫妻两个也不客气。
　　“确实不错，这个好喝。”
　　李世民看了看盒子里面，“好像不少，给阿爷送点过去，这个茶阿爷应该也喜欢的。”
　　“好，等一下臣妾安排，陛下也带些回太极殿。”
　　“好！”
　　等李世民离开，长孙皇后准备了一份茶，“红袖，派人给大郎送去，让大郎给太上皇，具体怎么食用，本宫写好了！”
　　李世民成为天可汗，洗刷了渭水之盟的耻辱，李渊是认可李世民的。
　　李世民把大唐带到一个史无前例的高度，这种成就李渊李建成都很难达到。
　　但是有些事情，哪怕是不说，也像一根刺，永远扎在心里。
　　有些伤口，无法愈合的。
　　......
　　别墅大厅里面玉舒带着两个小公主开卡丁车。
　　这可把青岚和翠微羡慕的不行。
　　只能看着眼馋，都不知道玉舒是什么时候会的。
　　小公主开了两圈，“二姐到尼啦~”
　　卡丁车停下，到城阳公主开了。
　　“嗯好！”
　　两个小公主换了一下位置，城阳公主坐在副驾驶上。
　　“汪汪汪！”
　　“嗷呜！”
　　后面还有三个狗子给两个小公主助威。
　　至于李丽质和萧然，正在外面学开宏光mini。
　　“五娘，现在感觉怎么样？”
　　李丽质抱着方向盘，露出喜色，“挺好的，小郎君这个和卡丁车差不多，我觉得没问题的。”
　　李丽质学的很快。
　　“那就行，等一下可以开回去了！”
　　萧然也感受到了，李丽质开了半个小时，很稳。
　　现在有倒车影像，倒车也没问题。
　　就是侧方位停车有点难，只是大唐不需要会侧方位停车。
　　李丽质想停哪里都可以，实在不会停车，李世民可以派人给李丽质挪车。
　　直接抬走！
　　“五娘，开到车库去，等一下就可以回大唐了，我也想过去看看皇后娘娘。”
　　“真的？”听到萧然也要去见长孙皇后，这让李丽质很意外。
　　“是不是不太合适？”
　　“不不不...很合适，等一下小郎君开车我们回去吧！”萧然在旁边，李丽质也就更放心了。
　　“好！”
　　萧然也不能空手过去，长孙皇后准备了很多礼物，萧然肯定也得准备。
　　长孙皇后身体虚弱，平时需要的药多，萧然准备了不少药品。
　　送人药在21世纪听起来很离谱，但是萧然觉得长孙皇后应该很满意。
　　这些药长孙皇后用得上。
　　当然还准备了其他的。
　　在现代不值钱，在大唐弥足珍贵。
　　一堆东西让青岚玉舒几人找马车先搬过去。
　　“小郎君，你怎么准备这么多东西？”看到很多纸箱子，李丽质觉得过意不去。
　　“这些东西，皇后娘娘用得着。”
　　“可是这也太多了！”之前长孙皇后准备的东西是还萧然人情的，没想到萧然回礼也不少。
　　“没事，明达上车！”萧然准备开宏光mini带着两个公主去立政殿。
　　“嘻嘻~小囊君窝来啦~”
　　“上车！”萧然抱小公主在后排坐下。
　　城阳也是，副驾驶是李丽质的。
　　萧然和李丽质也上车，李丽质不需要说，自己系好安全带。
　　小公主指了指副驾驶，“小囊君~窝想在前面~”
