第203章 拜访长孙皇后！

　　小公主也觉得前面好，视野开阔。
　　“明达，前面小孩子不能坐，要长大才可以！”萧然转头给小公主解释。
　　李丽质看向萧然，很意外这一次萧然没有偏心宠小公主。
　　心里暖暖的，很高兴。
　　“真哒~”
　　小公主明显是不太信的。
　　“这是真的，哥哥不骗明达的。”萧然看李丽质，“小孩子不能在前面，是明令禁止的。”
　　“这是为何？”李丽质不太明白，为什么不让。
　　“前面危险...”
　　听到萧然的解释，李丽质感觉之前高兴的太早了。
　　只不过李丽质没有表现出来，“兕子小郎君说了，听到了吧？”
　　“嗯呐~”小公主转身看了看后排，“小囊君尼来后面鸭~”
　　“怎么呢？”萧然没有反应过来。
　　“前面危险鸭~”
　　小公主隐隐约约也明白危险的意思。
　　“明达，哥哥也到后面，那谁开车呢？”
　　李丽质也看着小公主，心说这个小丫头不能这样对自己这个阿姐吧！
　　李丽质生怕小公主来一句让自己开。
　　小公主认真想了想，“让阿爷开~”
　　萧然和李丽质也是哭笑不得，李世民听了估计也绷不住。
　　“没事，哥哥开就行。”
　　小公主更多是觉得自己阿爷比较厉害，危险的时候想到阿爷了。
　　“嘻嘻~小囊君窝长大也要坐前面哟~”
　　小公主提前和萧然说好。
　　“好，等明达长大，就可以坐前面了！”
　　萧然启动mini准备出发，哈士奇探出脑袋，想往前面爬。
　　萧然拍了一下，“奇奇，回去！”
　　“奇奇听话！”城阳公主连忙抱着哈士奇。
　　相比起来，萨摩耶就乖巧很多，安安静静趴在后排座位上。
　　“五娘，我不认识路，等一下你告诉我怎么走。”
　　萧然不熟悉皇宫。
　　“好！”
　　mini里面很暖和，一点不冷。
　　李丽质和两个小公主对此很满意。
　　在冬天这一点还是很重要的。
　　“坐好，我们出发！”
　　“嘻嘻~粗发~”小公主不喜欢坐着，喜欢站在抱着萧然的座椅。
　　这样才能看到前面。
　　城阳公主也是差不多，后排座椅上，是三个狗子！
　　mini的路过，同样引起凤阳阁很多公主的注意。
　　豫章公主看着粉红色的mini，“这个...这个好可爱，应该是兕子的吧！”
　　萧然开的比较快，很快走远，豫章公主没有看到几眼就不见了！
　　李丽质指了指，“小郎君，前面就是立政殿，我们直接进去。”
　　“五娘，这个时间陛下在立政殿吗？”萧然好奇会不会遇到李世民。
　　“一般这个时间阿爷在太极殿，很少在立政殿。”
　　萧然按照李丽质的指引，进入内殿里面。
　　看到粉红色的mini，长孙皇后愣了一下。
　　这是之前没见过的。
　　知道肯定是萧然给的，也猜到里面肯定是小公主和李丽质。
　　长孙皇后刚刚起身，萧然和李丽质也打开车门。
　　看到萧然，长孙皇后有点意外。
　　但是挺高兴的。
　　“阿娘！”李丽质走到长孙皇后旁边。
　　长孙皇后微笑点头，“嗯！”
　　萧然把两个小公主抱下车，这才走的长孙皇后面前，“娘娘，以后叫你大姨可以吗？”
　　萧然也很直接。
　　“可以，这样亲近些。”长孙皇后也乐意。
　　萧然感觉长孙皇后平易近人，没有什么架子，也不强势。
　　至少平时对身边的人不强势。
　　“阿娘~”小公主指了指mini，“这系阿姐哒~”
　　“丽质的啊？”长孙皇后觉得这个颜色是小公主的。
　　“嗯呐~阿姐哒~”
　　三个狗子也从车上下来，不等狗子靠近，李丽质连忙说道：“红袖，带出去！”
　　不想狗子靠近长孙皇后。
　　其实长孙皇后觉得狗子很可爱，还想接触一下的。
　　“萧然，这边坐！”长孙皇后指了指。
　　小公主主动拉着萧然，显得很亲昵。
　　几人刚刚坐下，玉舒青岚几人也到了，开始把东西搬进内殿里面。
　　看到大大小小的箱子，长孙皇后问道：“这些都是何物？”
　　“阿娘，这些都是小郎君的礼物，给阿娘的！”
　　“嗯呐~给阿娘哒~”
　　“萧然不用如此，你这也太客气了！”
　　“大姨，冬天冷，这些东西你用得上。”萧然起身，要告诉长孙皇后，要不然不会用。
　　两个小公主连忙跟着萧然，李丽质搀扶着长孙皇后走过去，想看看是什么东西。
　　李丽质也不知道。
　　萧然打开箱子，“大姨，这是太阳能板，放在房子上，尽可能多晒太阳。”
　　“这有何用？”长孙皇后都没听说过。
　　“这个太阳能板晒太阳就发电，我准备了一些用电的东西，没有电不行。”
　　李丽质恍然大悟，没想到萧然准备了这些。
　　“你这也太破费了！”这些在大唐就是无价的。
　　“大姨，这些不贵，把这些地方插上，放在宫殿上面固定一下就可以。”
　　“红袖，快去找人来，按照小郎君说的做。”李丽质知道，现在不弄好，以后其他人不会。
　　只能让萧然帮忙。
　　小公主好奇的看着一堆盒子。
　　萧然还准备了电线这些，为了长孙皇后用电方便。
　　“大姨，这是电热毯，铺在床上打开，床铺就暖和起来。”
　　“如此神奇之物！”长孙皇后接过电热毯摸了摸。
　　“现在看不出来，这个需要用电才行，这个开关是调节大小的...”
　　按照萧然说的，李丽质让宫女给长孙皇后铺上。
　　“这个是电灯，晚上亮一些。”
　　“小囊君~这个不一样~”小公主觉得萧然手里的小灯泡和别墅里面的不一样。
　　“别墅那个大，需要的电比较多，这里电不太方便，只能换这个小的，这个其实也很亮。”
　　萧然准备了一个二百瓦的灯泡。
　　甩之前的台灯好几条街。
　　萧然直接把电灯挂在宫殿房梁上。
　　李丽质长孙皇后几人看着萧然做，也不知道怎么帮忙。
　　红袖拉着一根线回来，“小郎君，按照你的吩咐准备好了！”
　　萧然把线接好插上。
　　电灯亮起来了！
　　“哇~酿酿哒~”小公主蹦蹦跳跳的指着电灯。
　　“好亮呀！”城阳公主也高兴，虽然比不上别墅里面，但是比立政殿之前的蜡烛这些亮很多了！
