第204章 萧然立政殿用膳！

　　李丽质和长孙皇后也没想到，还能这样。
　　内殿里面一下子亮起来，“阿娘，这样晚上你也不用守着蜡烛了！”
　　长孙皇后也是满心欢喜，萧然这个礼物着实让长孙皇后意外。
　　对此很满意。
　　长孙皇后越看对萧然越是满意，这些事情萧然其实可以不用管的。
　　“小郎君，这里样可以了吗？”
　　李丽质询问。
　　“还不行，还差点，这些线这样很乱很麻烦，还得整理一下，灯泡的开关也不方便...”
　　还需要完善一下，电源拉到长孙皇后床榻旁边。
　　主要是电热毯，电灯的开关，肯定也得安在床榻旁边。
　　这样方便些。
　　萧然把开关粘在床榻旁边。
　　按了一下，感觉没问题。
　　“咦~”小公主觉得很有趣，也想按一下。
　　但是小公主太矮了，踮起脚尖也按不到。
　　萧然抱起小公主，“明达试试好不好用。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”小公主伸出小手按了一下，“阿娘好用捏~”
　　“嗯好！”长孙皇后笑了笑，“萧然麻烦你了！”
　　“大姨不麻烦的，这个电平时得注意，不能乱触碰...”萧然也给长孙皇后李丽质几人科普一下。
　　包括皇宫里面的宫女。
　　虽然说电不死，但是这玩意电一下也不好受。
　　听到萧然的介绍，对电多了几分敬畏。
　　萧然还安装了一个插排，给长孙皇后准备台灯充电器。
　　“大姨，台灯没有电了，用这个插上就可以...”
　　“好，我记住了！”长孙皇后觉得萧然还挺细心的，很多问题都考虑到了。
　　不仅仅是对小公主细心，其他人也是。
　　“这些东西可能出故障，有什么问题找我...”
　　“好！”
　　“大姨，这些药你应该用得上，里面我写了说明书。”萧然把药箱拿出来。
　　这个礼物长孙皇后都没办法拒绝，“萧然有心了！”
　　李丽质接过箱子，“多谢小郎君！”
　　小公主伸出小手要抱抱，萧然抱起小公主。
　　“mua~”
　　小公主给了萧然一个亲亲，萧然不抱起来，小公主亲不到。
　　“嘻嘻~蟹蟹小囊君~”
　　“你这小丫头。”李丽质也是笑了。
　　“坐下休息一会，一直忙前忙后的。”
　　“好！”萧然怎么坐都不得劲。
　　不习惯跪坐。
　　长孙皇后和李丽质去别墅里面也不习惯坐椅子。
　　长孙皇后给萧然泡茶，“萧然这个茶真不错，陛下也很喜欢。”
　　“大姨我喝水就行。”萧然不习惯喝茶。
　　“阿娘我也喝水就可以。”李丽质也表示。
　　“窝也系~”小公主一本正经的说道：“窝也喝水~”
　　小公主指了指茶，“酷酷哒~”
　　因为之前花茶香喝了一口，现在这些茶全部进了小公主的黑名单了。
　　“你呀！”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　“二娘喝茶吗？”长孙皇后发现城阳公主话少。
　　“阿娘我也喝水。”
　　喝点热水，两个小公主跑到一边玩去了。
　　火炉旁边就剩下萧然李丽质和长孙皇后了。
　　“丽质，你的婚约取消了！”长孙皇后淡淡的一句，李丽质仿佛感觉身上的一道枷锁没有了。
　　“嗯嗯。”李丽质高兴，这件事算是结束了。
　　“萧然，大姨都不知道怎么感谢你了！”
　　“大姨，这没什么的。”对萧然来说几句话的事情。
　　确实帮李丽质解决大问题，大唐也获益。
　　现在就长孙无忌有点郁闷，更郁闷的是长孙冲。
　　但是也没办法。
　　看到长孙冲闷闷不乐的样子，长孙无忌拍了拍长孙冲的肩膀，“这也是没办法！”
　　“这样挺好的，我也不想表妹以后有什么三长两短，更不希望孩子有个闪失。”
　　长孙无忌点点头，“你能这样想，我就放心了！”
　　“阿爷，婚事取消了吗？”
　　“本来按照陛下的意思，要再换个公主，婚事如期举行，但是阿爷拒绝了。”
　　“回绝也好，以后再说！”长孙冲站起来，“阿爷我先回去了！”
　　“好，别多想，阿爷给你张罗其他的...”
　　现在长孙家如日中天，一般的长孙无忌看不上。
　　.....
　　中午萧然留在立政殿吃饭。
　　皇宫的御膳确实一言难尽...不能说难吃，萧然反正是吃不习惯。
　　小公主倒是吃的津津有味。
　　萧然拿着胡麻饼，觉得这个饼不错，其他的真吃不惯。
　　“啊！”小公主咬了一口胡麻饼。
　　“小郎君，不合胃口吗？”
　　李丽质看出来了，萧然就不吃菜。
　　“吃不习惯！”萧然也实话实说。
　　“不好七~”小公主指了指饭菜，“小囊君做的才好七~”
　　小公主把实话说出来了。
　　“尚食局，只能做出这些来了，小郎君你...”李丽质有点过意不去。
　　“挺好的，这些挺好的。”萧然理解这是尚食局最好的饭菜了。
　　萧然有点佩服，小公主也知道不好吃，但是丝毫不影响小公主吃的津津有味的。
　　“之前看到小郎君做饭有很多调味品，有那些东西，是不是会好吃很多？”李丽质在厨房也有收获。
　　“调味品是一方面，改天可以带些过来试试。”调味品不贵，萧然倒是不介意给李丽质几套。
　　“好，多谢小郎君！”
　　吃完饭，萧然看了看床榻，“明达，去看看床上热不热。”
　　萧然过去不方便，让小公主去比较合适。
　　“嗯呐~”
　　小公主跑到长孙皇后床榻旁边，把小手伸进去。
　　露出惊喜之色，“小囊君~耶~”
　　“阿娘的床榻耶耶哒~”
　　李丽质好奇的走过去，也想感受一下电热毯的效果。
　　别墅里面没有，因为别墅里面不需要。
　　李丽质伸手进去，“这也太暖和了！阿娘这样就不冷了！”
　　长孙皇后也好奇，电热毯的效果怎么样。
　　“这确实不错！”热水袋都可以不用了。
　　“大姨，这个也有弊端，容易口渴，要多喝水才行。”萧然嘱咐了一下。
　　“好！”
　　“小囊君窝也想要~这个耶耶哒~”
　　“明达，你的房间暖和不需要这个。”萧然揉了揉小公主的脑袋。
　　“在阿娘这里午睡吧！”李丽质提议。
　　“不要~”小公主连忙拒绝。
　　“飞家~小囊君窝们飞家~”
