第205章 建议长孙皇后别生孩子了！

　　小公主抱着萧然的腿，也想午睡了。
　　“大姨，我们回去了！”
　　“好！”
　　李丽质也跟着萧然离开，立政殿只剩下长孙皇后。
　　看到mini走远，长孙皇后笑了笑。
　　“看起来这个应该不冷...”
　　回到内殿，长孙皇后伸手感受了一下床榻很暖和。
　　长孙皇后也试了试灯开关，现在因为是白天不是特别亮。
　　......
　　mini进入内殿直接回到车库里面。
　　后面的小公主没动静，萧然转身看到两个小丫头都睡着了。
　　“睡的真快！”
　　萧然下车准备抱小公主去休息。
　　还得先把三个狗子抱下来，mini不大，但是三个狗子都太小了。
　　“刚才玩累了！”李丽质也抱起城阳公主。
　　直接从车库回到别墅大厅，抱着两个小公主回到二楼房间里面。
　　让两个小丫头在小公主的房间睡下。
　　狗子也得抱回去。
　　青岚玉舒三人还在内殿，没有萧然和小公主过不来。
　　萧然只能去接一下。
　　让青岚几人照看小公主。
　　“五娘睡吗？”
　　李丽质摇摇头，“睡不着，小郎君能聊聊吗？”
　　“好！”两个人走到大厅沙发上坐下。
　　没有婚约，李丽质感觉轻松很多，少了束缚了。
　　“多谢小郎君，要不是小郎君，这个婚约都不知道怎么办了！”李丽质一脸感激，说起这件事很兴奋。
　　萧然在李丽质眼中还看到其他不一样的东西。
　　“五娘，你知道大唐这个时期为什么分娩死亡率高吗？”
　　李丽质摇摇头，“不知道，偶尔听其他人说起，分娩很危险。”
　　“一方面是医疗水平低，出现一个大出血就可以要人命，医疗水平这些没办法，这是时代的局限性。”
　　“还有一个原因是女孩生育时间太早了，身体没有发育好，也容易出事。”
　　李丽质秀眉紧蹙，“之前不知道这种说法。”
　　“到了我们现在，不仅仅是禁止近亲结婚，年龄方面也有要求的，女孩二十周岁，男孩二十二周岁才可以。”
　　“二十岁这么老吗？”李丽质很意外。
　　在大唐别说二十了，十六七不嫁就得急了。
　　“婚姻的自然属性和社会属性要求，结婚只有达到一定的年龄，才能具备适合的生理条件和心理条件，也才能履行夫妻义务，承担家庭和社会的责任。”
　　“身体发育不成熟，生育会对身体造成不可逆的损伤，一辈子都可能落下病根。”
　　萧然觉得很有必要给李丽质科普一下。
　　萧然说这些李丽质是相信的，萧然没有骗李丽质的理由。
　　“阿娘嫁给阿爷的时候也就十三岁，之后生了阿兄...”
　　“所以大姨身体不好，生孩子肯定是影响很大的，更何况还是生了六个，身体肯定不会好。”
　　李丽质摇摇头，觉得难以接受。
　　没想到生育也加剧了长孙皇后的病情。
　　“按照正常历史发展，贞观八年的时候，大姨还会生下一个小公主，两年后就病逝了，生育对身体肯定是有很大影响的，我的建议是这个小公主别生了，为了大姨的身体情况考虑。”
　　李丽质点点头，“我记住了，我会和阿娘说的。”
　　贞观八年生的新城公主，现在还不到贞观七年，那就没有怀上，现在来得及。
　　“大姨生育早，那个时候年纪小，加上频繁生育，身体肯定不好，之前的没办法，以后还是注意吧！”
　　李丽质点点头，感觉萧然说的是长孙皇后，也在说自己。
　　自己的年纪什么样，李丽质很清楚。
　　这让李丽质一些想法慢慢的被浇灭。
　　“多谢小郎君告知，我会和阿娘说的。”
　　萧然感觉到李丽质有失落情绪。
　　看了看二楼，小公主估计还得睡一会，“五娘，我们出去溜达一下吧！”
　　“好！”李丽质脸上始终带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉。
　　“要戴头盔吗？”李丽质觉得21世纪这边也挺冷的。
　　“我们开车出去溜达，不用戴头盔。”
　　李丽质指了指卡宴，“开这个？”
　　“对！我们走吧！”
　　李丽质有点期待，没有坐过这个。
　　现在的李丽质穿上羽绒服，里面是毛衣和保暖内衣。
　　不太像大唐的公主，更像是现代人少女。
　　李丽质自己打开副驾驶的门坐好。
　　记住了萧然的话，上车系安全带。
　　开始的时候不适应，觉得安全带束缚着不舒服，慢慢的觉得挺好的。
　　“小郎君，我们去哪里？”
　　“随便看看，附近其实我也不熟的。”
　　李丽质心里有点小窃喜，这一次没有其他人。
　　萧然开着车出了别墅。
　　李丽质喜欢副驾驶的感觉，喜欢坐车，也喜欢开车。
　　“小郎君，为什么这么多车能井然有序不显得乱呢？”李丽质好奇这一点。
　　“开车的人需要掌握一定的理论知识，你可以理解为开车的规则，绝大部分人都遵守规则的情况下，就是这种井然有序的状态。”
　　萧然说话的时候在斑马线前停下。
　　“为什么不走？”
　　萧然指着，“上面的红绿灯，红灯停，绿灯才能走，这也是规则的一部分。”
　　“不遵守会怎么样？”
　　“罚钱，次数多了造成恶劣影响的，就不允许开车了！”
　　“我也想学这些规则。”李丽质可不仅仅是想在大唐开车，也想在21世纪开车。
　　李丽质明白以后肯定会有很多时间在21世纪，这些是很有必要学的。
　　“好，这个不难，考驾驶证需要年纪十八岁，需要身份证，所以五娘你得等等，可以在大唐开开mini，这边太危险了，这是对自己的不负责，也是对其他人的威胁。”
　　说着萧然启动车辆。
　　“小郎君，我记住了！路上的这些图形好多，很多不一样的。”
　　李丽质也发现了，有些地方实线，有些地方虚线，还有各种箭头。
　　“这些都很简单不难的。”
　　“我年纪不够，我可以先了解一下规则！”
　　“这个没问题，我给你找书看看。”
　　“好！”李丽质心里高兴。
　　萧然带着李丽质去了另一个商场，想带李丽质看看不一样的东西。
