第206章 李丽质逛商场！

　　利群的停车场同样车很多，只是李丽质没有太过惊讶，习惯了。
　　两个人下车，萧然看向李丽质，“没有戴手套吗？”
　　李丽质看了看自己的手，“坐车不冷，也就没有戴。”
　　“放进衣服兜里面。”
　　看到萧然把手放进羽绒服兜里面，李丽质也学着萧然的样子。
　　只是不太习惯。
　　“口罩拿了吗？”
　　“这个拿了。”李丽质拿出口罩。
　　“这个戴上吧！”
　　李丽质容貌气质太逆天，低调点好。
　　两个人进入商场里面。
　　之前李丽质去过医院，商场还是第一次来。
　　“小郎君，之前兕子是不是来过这里？”
　　“明达去过类似的商场，那边是宝龙，这里是利群。”
　　听到其他人没有来过，李丽质多了几分欣喜。
　　两个人进入商场，李丽质发现商场也不冷，明亮宽敞的感觉让李丽质一下子喜欢上了这种感觉。
　　“感觉如何？”
　　“挺好的，喜欢这种感觉。”李丽质也是有点眼花缭乱。
　　“看看有没有喜欢的东西，看上跟我说。”
　　“好！”李丽质心里美滋滋的。
　　之前小公主应该也是这样。
　　一楼服装区，李丽质虽然没有买，但是觉得很多衣服很漂亮。
　　“没有喜欢的吗？”萧然忍不住询问。
　　“衣服现在足够了，不用买。”
　　“再买点也是可以的。”
　　“暂时不用。”
　　萧然心说李丽质确实不一样，“那我们再看看其他的，去二楼！”
　　看到扶梯李丽质也是一惊，“这个...台阶会动，当真有趣啊！”
　　萧然轻轻拉着李丽质的胳膊，“小心！”
　　“好！”李丽质小心翼翼踩在电梯上。
　　反应和小公主差不多，但是李丽质内敛很多。
　　萧然怕李丽质第一次不小心站不稳。
　　对于萧然的举动，李丽质不抵触。
　　李丽质明白萧然的意思，心里还挺高兴的。
　　到了二楼李丽质发现卖的东西和一楼不一样了。
　　没想到吸引李丽质的还是一个精品店。
　　“小郎君，好大的鸡腿！”李丽质指了指精品店橱窗里面。
　　萧然看过去，发现橱窗里面一个很大的抱枕，是鸡腿的样子。
　　“明达应该喜欢！”
　　听到萧然的话，李丽质心里吐槽，果然小郎君最惦记的还是兕子！
　　“嗯！”
　　李丽质跟着萧然进入精品店。
　　“你好需要什么？”店员笑着走过来。
　　“我们看看！”萧然走的橱窗旁边，看到一堆抱枕。
　　“这个明达肯定喜欢。”萧然拿起一个红烧肉的抱枕。
　　“这个也好看。”李丽质拿起旁边的甜甜圈抱在怀里。
　　“给明达买这个红烧肉吧！”萧然觉得这个最适合小公主。
　　“嗯好！”
　　“长乐，你挑选两个，你的和二娘的。”萧然把选择权给李丽质，萧然就挑选了小公主。
　　“二妹喜欢鸡腿吧！”李丽质拿起大鸡腿。
　　萧然心里盘算着，城阳公主也没有来过，有机会带城阳公主和小公主一起出来。
　　“你喜欢哪个？”
　　李丽质拿起甜甜圈，“小郎君觉得这个如何？”
　　“挺好的。”
　　“那就这个吧！”李丽质就愉快的决定了。
　　“看看有没有喜欢的东西。”
　　“好！”李丽质很兴奋，但是看了一圈却什么都没有买。
　　萧然也就没有劝。
　　走出精品店，李丽质询问，“小郎君，等一下兕子可能醒了。”
　　萧然转身看向李丽质，“没事，其他人在家，我们很快也回去了！”
　　“长乐等我一下。”萧然转身进入精品店。
　　很快再次出来，“再去其他地方看看，我们就回去吧！”
　　奶茶糕点这些东西，对李丽质的吸引力也很大。
　　李丽质没有说，但是萧然感觉到了，也想要。
　　小公主年纪小，不和萧然客气。
　　李丽质觉得不好意思，知道这些都需要萧然掏钱。
　　“给明达二娘带点回去吧！”
　　“好，听小郎君的。”
　　“喜欢什么样的？”
　　李丽质看着菜单，不知道怎么选。
　　“之前那种挺好的，小郎君你选就好。”李丽质不知怎么选。
　　“六杯奶茶！都一样的，要热的...”
　　李丽质不放心小公主和城阳公主。
　　买了奶茶，还有一些糕点，就准备回去了！
　　走到电梯口，李丽质主动轻轻拉着萧然的胳膊。
　　怕站不稳。
　　商场门口很多卖小吃的。
　　“要不要尝尝？”
　　李丽质点点头，“好！”
　　“你看看喜欢吃什么。”
　　李丽质很矜持很含蓄，很难想象这是一个身份尊贵的公主。
　　李丽质走了好几个摊子，最后停在烤红薯的前面。
　　“明达也喜欢吃这个烤红薯...给我来六个！”
　　“这个是不是甜的？”听到萧然说小公主喜欢，李丽质就猜到了。
　　“嗯，挺甜的。”萧然指了指旁边，“煎饼果子吃不吃？”
　　“下次吧！”李丽质觉得红薯就够了。
　　带上东西，两个人回到车上。
　　萧然拿出精品店卖的唇膏，“五娘，这个给你。”
　　李丽质接过唇膏，“小郎君这个是何物？”
　　虽然不知道是什么，不知道怎么用，但是萧然送东西李丽质还是挺高兴的。
　　“这是唇膏，涂抹在嘴唇上，嘴唇就不会干裂起皮了。”
　　冬天干燥，嘴唇干是很正常的。
　　李丽质天天在外面，风一吹肯定干。
　　“好，只是我不知道这个怎么用。”李丽质拿着唇膏都不知道怎么打开。
　　萧然接过唇膏撕开包装袋，揭开盖，“轻轻拧一下，拿着涂抹在嘴唇上就可以了。”
　　“我不会，小郎君教我！”李丽质鼓起勇气说道。
　　看着李丽质一脸真诚，萧然也就没有多想，“这个很简单，轻轻涂抹在嘴唇上就可以...”
　　萧然给李丽质做了一个示范。
　　李丽质有点不好意思，两个人近距离接触，看起来还有点暧昧，现在没有什么心理负担。
　　婚约没有了！
　　“这是荔枝的味道。”李丽质惊喜的说道。
　　感觉到嘴唇不干了，比较润！
　　“还有其他的。”萧然知道几人都喜欢荔枝的，就买了荔枝味道的。
　　萧然拿出一盒唇膏，“草莓，荔枝这些也有。”
　　不仅仅是李丽质，其他人也用得着。
　　李丽质拿起来看了看，“这么多啊！”
　　“嗯，明达二娘她们也能用用...”
　　萧然启动车子离开商场。
