第207章 小公主的巨型红烧肉！

　　午睡结束的小公主悠悠醒来。
　　看到小公主坐起来，跷跷板上的青岚和翠微连忙起身。
　　“殿下！”秋千上的玉舒也连忙走过去。
　　“嗯呐~”小公主看了看，没有萧然，也没有李丽质。
　　“小囊君捏~”
　　“小郎君出去了！”玉舒连忙说道。
　　城阳公主听到动静也醒了，差不多的作息时间，一起睡，一起醒。
　　“阿姐呢！”城阳公主也瓮声瓮气问道。
　　“殿下和小郎君都出去了！”玉舒连忙说道：“殿下，要不要起床？”
　　“起床~窝要小囊君~”
　　小公主有起床气，没有看到萧然有小情绪。
　　“好好好，我们起床！”青岚拿起羽绒服给小公主穿上。
　　小公主没有玩房间里面的摇摇车滑滑梯这些，走出房间。
　　“小囊君~”
　　小公主喊了一声。
　　就是想找萧然。
　　城阳公主也跟着出了房间，“兕子！”
　　看了看客厅里面，没有萧然和李丽质的身影。
　　小公主回到萧然的卧室，电脑椅上面也没有人。
　　小公主看到了铜镜，“小囊君~”
　　城阳公主拉着小公主，“兕子，你要去哪里？”
　　“窝要找小囊君~还有阿姐~”
　　两个小公主说完进入镜子里，青岚几人只能看着，进不去。
　　三个狗子大摇大摆的跟着进去了。
　　李丽质不在，萨摩耶喜欢跟着小公主和阿拉斯加。
　　回到内殿，小公主也没有看到萧然和李丽质。
　　“小囊君~”
　　“尼在哪里鸭~”
　　小公主看内殿没有，又看了看外面也没有。
　　萧然和李丽质也回到别墅里面。
　　没有看到两个小公主，也没有看到三个狗子，萧然有点不习惯。
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　玉舒从卧室出来，“殿下，小郎君！”
　　“玉舒，兕子和二娘呢？”李丽质连忙询问，这个时间两个小公主应该醒了才是。
　　“殿下，小殿下醒来要找小郎君和你，找不到回大唐了，奴婢过不去。”
　　萧然连忙往二楼走，“我去看看！”
　　李丽质也紧随其后。
　　“小郎君，我也去。”李丽质喊了一声。
　　“好！”萧然在镜子前面停下脚步。
　　李丽质快步走到萧然旁边，主动拉着萧然的胳膊，两个人消失不见。
　　青岚玉舒几人还是只能干瞪眼，过不去。
　　萧然和李丽质进入内殿，看到小公主和城阳手牵手在一起。
　　“小囊君~”
　　小公主还在喊萧然。
　　“明达，我在呢！我在这里！”
　　听到萧然的声音，小公主一喜。
　　“小囊君~”
　　小公主迈着小短腿跑向萧然，扑进萧然怀里。
　　“小囊君~尼去哪里了鸭~”小公主有点小委屈，找了这么久。
　　萧然抱着小公主，“哥哥去给明达买奶茶和烤红薯了！”
　　“真哒~”
　　小公主之前的阴霾一扫而空，露出惊喜之色。
　　“嗯，我们去看看吧！”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然把小公主递给李丽质，“明达带阿姐过去，我抱二娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主抱着李丽质的脖子，萧然抱起城阳公主。
　　几人再次回到卧室。
　　三个狗子也连忙跟上。
　　狗子的存在，两个小公主都不会觉得太孤独了。
　　“走，我们下去看看。”萧然抱着城阳公主往大厅走。
　　青岚抱起阿拉斯加，玉舒和翠微也抱起自己家公主的一个狗子。
　　刚刚到大厅，小公主就嗅到烤红薯的香味了。
　　“好香鸭~”小公主嗅到烤红薯的香味，从李丽质怀里下来。
　　跑到茶几旁边。
　　“咦~系奶茶~”
　　看到奶茶小公主就更激动了。
　　小公主讨厌所有茶...奶茶除外。
　　小公主一下子抱着奶茶。
　　“明达，先吃红薯等一下再喝好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然把红薯袋子打开，这一次有勺子，吃起来方便。
　　“哇！好大的肉肉啊！”城阳公主指了指另一边的东西。
　　小公主和几人都看过去，巨型红烧肉，大鸡腿甜甜圈出现在几人视野中。
　　小公主明显是愣了一下。
　　有点怀疑人生，红烧肉很像很逼真，就是大的不像话。
　　“系又又~”
　　“好大鸭~”
　　小公主抱着奶茶凑过去。
　　“哇~好大的又又~”
　　小公主咽了咽口水，已经想尝尝了。
　　萧然和李丽质走过去，“明达，这个不是吃的。”
　　萧然拿出抱枕，“这个是抱着玩的。”
　　听到不是吃的，小公主有点小失望。
　　伸出小手捏了一下，“软软哒~”
　　“嘻嘻~”小公主把红烧肉抱在怀里，高兴的不得了。
　　“系窝哒~”
　　“系窝哒又又~”
　　“啊哈~”
　　虽然不是吃的，小公主也很喜欢。
　　看到小公主这样高兴，李丽质心里想着‘还是小郎君了解兕子，知道兕子最喜欢什么。’
　　李丽质拿起鸡腿和甜甜圈，“二妹，你要哪个？”
　　“阿姐，我想要这个大鸡腿。”
　　“好！”
　　李丽质把大鸡腿给城阳公主，两个小公主抱着抱枕很高兴。
　　大厅里面都是两个小公主的笑声。
　　“明达，先吃红薯，等一下凉了！”
　　“嗯呐~”
　　两个小公主回到茶几旁边。
　　“这个是明达的，这是二娘的...玉舒娘子你们的也有，一人一个。”
　　“多谢小郎君！”
　　萧然给两个小公主扒拉开皮，让两个小公主自己吃。
　　“好七~”
　　“甜甜哒~”
　　李丽质眼睛一亮，“这个红薯好甜，小郎君这个是不是很贵？”
　　李丽质不知道萧然花了多少钱。
　　“这个很便宜，以后给陛下一个惊喜。”
　　李丽质明白萧然的意思，“小郎君这个是不是可以在大唐种植？”
　　“对，产量极高！”相比起大唐这个时期的亩产，21世纪红薯亩产真是极高。
　　高到李世民房玄龄这些人都不敢相信。
　　李丽质知道萧然会给李世民，也就不问了。
　　两个小公主吃的津津有味，玉舒青岚几人也是如此。
　　“小囊君~尼哒捏~”
　　小公主发现其他人都有，就萧然没有。
　　听到小公主这样说，李丽质和玉舒几人这才意识到这个问题。
　　“哥哥不喜欢吃这个，明达快吃就行。”萧然心里也高兴，小丫头也惦记自己。
　　“小郎君不喜欢吃这个？”李丽质指了指红薯。
　　“不太喜欢吃。”
