第208章 带小公主包饺子！

　　小公主‘不李姐’明明红薯这么好吃，怎么能不喜欢吃呢！
　　“可系~这个好好七鸭~”
　　“萝卜青菜各有所爱，每个人喜欢的不一样呢！”萧然揉了揉小公主的脸。
　　“嘻嘻~”小公主继续自顾自的吃起来。
　　萧然同城买的东西也来了，直接送到了别墅里面。
　　看到萧然搬进来东西，玉舒几人也去帮忙。
　　东西有点多。
　　小公主拿着勺子凑过去，“小囊君这系什么鸭~”
　　“这些是衣服什么的。”萧然拿起来看了看，“玉舒娘子，你们几个以后在这边就穿这边的衣服，别穿大唐的了。”
　　“这些羽绒服毛衣你们去试试看，要是不合适，我换其他的。”
　　听到这些都是自己几人的，青岚玉舒几人心里是很高兴的。
　　还有点受宠若惊的感觉。
　　这些东西在大唐都卖出天价了，几人根本不敢想。
　　之前李丽质给了三人保暖内衣，对李丽质也是感激不尽。
　　羽绒服毛衣这些是想都不敢想。
　　几人下意识看向李丽质，她们三人是大唐宫女，李丽质几人是公主，主仆关系几人还是很清楚的。
　　“听小郎君的就行。”李丽质倒是不反对，知道萧然这样安排有自己的道理。
　　“你们在这里时间久了，穿这边衣服好一些，要不然被其他人看到不好。”
　　要是其他人看到现在玉舒几人的衣服，可能会怀疑萧然的癖好。
　　以为萧然喜欢‘女仆’。
　　“是！”玉舒三人乐坏了。
　　“拿去房间试试吧！”
　　“多谢小郎君！”三人抱着衣服回到二楼房间。
　　激动的心情难以言表。
　　回到房间把门关上。
　　“小郎君真好，没想到我也能穿这个羽绒服！”青岚紧紧的抱着羽绒服。
　　“还有毛衣，这个保暖内衣也是很好。”翠微已经打开包装了。
　　“这些价格可贵了，我们的工钱赚几辈子也买不起。”玉舒之前看到价格了，也是被吓一跳。
　　“小郎君这里其实不冷的，不用穿这些也可以。”青岚有点舍不得穿。
　　“家里不冷，外面也挺冷的，听小郎君的穿上吧！”玉舒也把自己的羽绒服拿出来。
　　“我试试，穿上怎么样。”青岚开始脱衣服了。
　　几人对萧然的好感度爆棚。
　　主要是这玩意在大唐实在太贵了，普通人根本买不起。
　　甚至是接触不到！
　　这是上层社会的专属。
　　几人很快换上衣服裤子鞋子这些回到大厅。
　　萧然准备了一整套，除了贴身衣物。
　　感觉买贴身衣物有点冒昧...
　　李丽质看着有点不习惯，总觉得怪怪的。
　　两个小公主倒是不介意，自顾自吃自己的红薯。
　　“合适吗？”萧然看向几人。
　　“小郎君挺合适的，刚刚好。”玉舒连忙说道。
　　“这个合适，那我再定两套平时换着穿。”当工作服了。
　　“小郎君，这个就足够了，这些太昂贵了！”玉舒没想到还有几套换穿的。
　　“一套换洗的都没有，那怎么行？”萧然又订了两套。
　　小公主看向萧然，“小囊君~窝想喝奶茶~”
　　小公主的红薯吃的差不多了。
　　“好！”萧然拿起奶茶插上吸管给小公主。
　　“二娘你的。”
　　城阳公主接过奶茶，“谢谢小郎君！”
　　“玉舒娘子，这些是你们的。”
　　李丽质点点头示意几人听萧然的就行。
　　李丽质不是尖酸刻薄的人，也不盛气凌人，但是奈何身份尊贵，玉舒几人打心底敬畏李丽质。
　　几人也就没有客气，李丽质拿起自己的一杯自顾自的喝起来。
　　“比茶好喝！”李丽质也喜欢这种感觉。
　　“嗯呐~”小公主深表赞同。
　　吃完红薯，两个小公主带着狗子玩，萧然得教玉舒几人使用洗衣机这些东西。
　　其他人都不会，只能萧然教。
　　李丽质也跟着看，虽然李丽质不干活，但是也好奇。
　　觉得这些东西不可思议，很厉害。
　　现在李丽质和两个小公主完全不想回大唐。
　　只是李丽质得去看看其他人，让萧然送过去一趟。
　　跟着一起过去的还有李丽质的mini。
　　萧然也得准备在车库安装个充电桩了，要不然没有电只能去附近充，比较麻烦。
　　到了傍晚，萧然思索着吃点什么好。
　　李丽质和两个小公主都喜欢吃现代的饭菜，不挑食。
　　但是也不能一直吃之前的东西，哪怕小公主几人喜欢，萧然也想换点不一样的。
　　“有了！”萧然打电话订了几斤肉馅。
　　带着李丽质几人包饺子吧！
　　小公主肯定喜欢吃饺子。
　　无他！
　　饺子有肉！
　　傍晚的时候，李丽质也再次回来。
　　萧然也准备好了饺子馅。
　　“小郎君！”
　　“五娘，那边冷吗？”
　　“两边差不多，我穿这些倒是感觉不冷。”李丽质戴着围脖手套这些。
　　两个人说着话，一起到了客厅。
　　“玉舒娘子，把东西拿出来！”萧然带几人包饺子。
　　“是小郎君！”
　　玉舒端着饺子馅出来，萧然甚至是准备在大厅煮。
　　包好就下锅，捞出来就吃，图的就是新鲜。
　　“小郎君，这是做什么？”李丽质有点好奇。
　　“包饺子！今天晚上吃饺子吧！和之前的馄饨差不多的...”萧然解释。
　　东汉张仲景发明了饺子，最初是为了药用，用面皮包上一些祛寒的药材，如羊肉、胡椒等来治病，以避免病人耳朵上生冻疮。
　　这种食物的原型与现在的饺子相似，但名称和形式在不同历史时期有所变化。
　　在三国时期，饺子被称为月牙馄饨，南北朝时期称为馄饨，唐代称饺子为偃月形馄饨，宋代则称为角子，元代称为扁食，而到了清朝则称为饺子。
　　虽然很早就有了，但是味道不一样。
　　现代的饺子馅比较好吃。
　　看到厨房端东西出来，作为小吃货，小公主肯定要来看看。
　　“小囊君~这系又又~”小公主指了指。
　　“对，等一下就可以尝尝了！”萧然洗了洗手，“五娘要不要一起包？”
　　“好！”李丽质也洗了一下。
　　“这个很简单，一看就会！”萧然擦了擦手，拿起饺子皮。
　　“不好看也没事，包起来就行，别煮露馅就可以。”
　　听到萧然这样说，李丽质也跃跃欲试，想感受一下。
　　青岚玉舒几个也准备试试。
