第209章 小公主心灵手巧！

　　萧然拿起饺子皮，几个人都直勾勾的看着萧然。
　　拿起筷子，“适量的饺子馅，用左手的拇指和食指托着。”
　　“从中间往里推，捏出一个褶皱。”
　　“左手的拇指和食指交替捏褶，要注意的是下一个褶和上一个褶要捏在一起。”
　　“捏到头后将两边的面皮捏紧收口就可以了。”
　　萧然手里出现一个麦穗饺子。
　　“哇~”小公主一脸崇拜，“小囊君好腻害鸭~”
　　“这个很简单的，五娘你试试。”萧然笑了笑，小公主的样子太可爱了。
　　“好！”李丽质拿起饺子皮，学着萧然的样子，很快手里出现一个差不多一样的饺子。
　　萧然惊了！
　　不是阿珍，你真会啊！
　　看一遍，上手就会！
　　这或许就是学习能力强！
　　“小郎君，这样行吗？”
　　“这可太行了，一次就会了！”萧然不服不行。
　　青岚玉舒几人也拿起饺子皮学着萧然和李丽质，很快包出来一个饺子。
　　和萧然的差不多！
　　看着几人萧然有点怀疑人生，李丽质学的快，没想到玉舒几人也不错。
　　转念一想也对，能跟着几个嫡系公主的人，肯定是不一般的。
　　玉舒青岚几人肯定都是长孙皇后精心挑选的，能力心性方面都不错的人。
　　想到这些萧然也就释怀了！
　　“都挺好的！”萧然觉得有点打击人。
　　“不一定非得这样，怎么方便怎么来，别露馅就可以。”
　　萧然又尝试其他几种。
　　月牙饺子，元宝饺子，盒子饺子各种不同形状的萧然都试了一下。
　　李丽质玉舒几人看一遍就会，包起来挺好看的。
　　都是心灵手巧的人！
　　“那我负责煮饺子吧！”这是萧然最后的倔强和体面了。
　　“好！”李丽质带着青岚几人包起来，觉得还挺有趣的。
　　小公主指了指，“小囊君~窝要包角几~”
　　“好，洗洗小手。”小公主愿意试试，萧然自然不能反对。
　　“嗯呐~”
　　“小囊君我也要包。”城阳公主同样想试试。
　　“好！”
　　萧然给两个小公主洗手，擦干。
　　“兕子，要不要阿姐教你？”李丽质晃了晃手里的饺子。
　　李丽质几人可以换着花样包。
　　李丽质第一个包麦穗饺子，玉舒几人也全部包麦穗饺子。
　　李丽质包月牙饺子，后面一排全部是月牙的。
　　反正就是摆的整整齐齐的。
　　“嘻嘻~窝几几来~”小公主很自信。
　　小公主伸出胖乎乎的小手，努力地拿起一片饺子皮，那认真的神情仿佛在对待一件极其重要的事情。
　　小手不太灵活地摆弄着饺子皮，试图把馅料放进去，可馅料总是不听话地到处乱跑。
　　尽管如此，小公主一点儿也不气馁，继续努力尝试着，一会儿捏捏这边，一会儿按按那边，偶尔还会沾上一点面粉在小脸蛋上，变成了一只小花猫。
　　虽然包出的饺子奇形怪状，和李丽质几人包的完全不一样，但那充满童真的模样和专注的眼神，让整个大厅都洋溢着温馨与欢乐。
　　城阳公主的也差不多。
　　两个小公主也是乐在其中。
　　“嘻嘻~”小公主拿着饺子，“小囊君呐~”
　　“明达真厉害啊！”
　　“嘻嘻~这个给小囊君七~”小公主单独放在一边，这是给萧然准备的。
　　小公主又拿起一张饺子皮，“放很多又又给小囊君七~”
　　这是小公主的偏爱。
　　小丫头最喜欢的就是吃肉，多放肉就是最大的偏爱。
　　萧然听着心里也是美滋滋的，“好！”
　　“二娘这个也好看。”
　　“嘿嘿！”城阳公主也喜欢上这种感觉，放下一个，又拿起一张饺子皮来。
　　萧然看了看水开，“我煮饺子！”
　　要是不煮个饺子，显得自己很没用...
　　萧然也没想到几个公主和宫女都心灵手巧的人。
　　玉舒青岚几人是越来越快，好像是暗自较劲，想看看谁包的快。
　　看到几人的速度，萧然都想开个纯手工饺子店了！
　　小公主都不需要看着，卡姿兰大眼睛看着锅里的饺子，小手也不停的包。
　　萧然加了点凉水，拿起漏勺把饺子捞出来。
　　看着不错，李丽质几人包的很好看。
　　“等我去调个料汁。”萧然起身准备点醋什么的。
　　萧然拿来几人的碗筷子。
　　“已经很多了，先尝尝味道怎么样。”萧然把筷子给李丽质几人。
　　一人面前一个小碗。
　　“小郎君，这是什么？醋？”李丽质闻到酸味了。
　　“嗯，大部分人喜欢蘸醋，我自己不喜欢蘸，你们尝尝看。”
　　小公主拿起自己的小筷子，“嘻嘻~七角几~”
　　小公主夹了一下，夹抱起来直接筷子插起来。
　　“呼呼~~”不忘了吹吹。
　　小公主轻轻咬了一口，“嘻嘻~又又好七~”
　　猪肉白菜馅的。
　　“五娘，二娘玉舒娘子你们也尝尝！”
　　城阳公主学着小公主的样子插起来一个吹了吹，“嗯，这个好吃。”
　　李丽质几人也是赞许的连连点头。
　　“真香！”李丽质蘸了一下醋，“这样也不错。”
　　小公主学着李丽质蘸了一下，一下子眯起眼睛。
　　“酸酸哒~不会七~”小公主把小碗推开。
　　萧然笑了笑给小公主换了一个小碗，“明达用这个。”
　　“嗯呐~”
　　“小郎君，这个肉吃了很多次了，可是我还不知道具体是什么肉呢！”李丽质看向萧然。
　　两个小丫头可不关心这个问题。
　　对小公主来说，现在别吃羊肉就行，吃也可以，别说就行，小公主自己意识不到是羊肉。
　　“五娘，这是猪肉！”
　　“啊？”李丽质皱起眉头，心里一下子变得膈应起来。
　　之前觉得很香，现在一下子觉得味道不一样了。
　　青岚玉舒几人也没想到会是猪肉，没有李丽质这般抵触。
　　猪肉在大唐被人看不起，但是普通人也吃不起。
　　玉舒几人觉得倒是没什么。
　　“猪肉怎么可能这么好吃？”
　　“大唐的香蕉和现在的也不一样，猪肉也差不多，其实区别很大，不一样的。”萧然给李丽质解释。
　　“我之前没有说是怕五娘你心里膈应，现在吃的最多的就是猪肉，都是肉没有什么高低贵贱之分，只是不同的肉，口感味道不一样而已。”
　　“小郎君说的是，是我肤浅了！”李丽质拿起筷子夹了一个饺子吃起来。
