第20章 李世民人都麻了！

　　即墨古城
　　萧然起来的第一件事，看看镜子，但是还是没有什么动静。
　　似乎是昨天晚上的荔枝白丢过去了。
　　之前害怕担心有什么动静，现在好奇了期待有动静的时候却又没动静了。
　　“薛定谔的镜子！”萧然喃喃自语，桌子上落下的一颗荔枝，萧然随手丢了过去。
　　没有什么反应，萧然就走出卧室，准备去洗漱一下。
　　自己也得开始码字了。
　　萧然丢的荔枝掉落在梳妆台上面，滚到地上。
　　只是内殿里面没有人，所以没有发现异常情况。
　　青岚找来了锦缎长袍，给小公主裹好。
　　准备去立政殿找长孙皇后。
　　玉舒的马车也准备好，停在外面等着了。
　　李丽质也不想去纠结之前的爆米花香蕉和荔枝是怎么来的。
　　说不清楚，真的说不清楚。
　　莫名其妙的就出现在内殿里面了，什么时候出现的，怎么出现的，别说小公主和青岚了，李丽质自己都不知道。
　　虽然这件事觉得不可思议，但是感觉挺好的。
　　好像是没有什么危险，得到的东西全部是美味的食物。
　　包裹的严严实实的，李丽质抱起小公主，“兕子，我们去看阿娘！”
　　“好~”
　　李丽质抱着小公主出了宫殿，玉舒掀开马车帷裳，李丽质抱着小公主上车。
　　青岚端着荔枝，顺便把宫殿的门关上。
　　也跟着上了马车。
　　小公主的小手也被包裹住了，看起来呆呆的，很是可爱。
　　水汪汪的大眼睛时不时就想看看荔枝。
　　小吃货盯着美味食物也说得过去。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后和李世民都在，两人还在吃早点。
　　看到李丽质大早上的就过来，长孙皇后和李世民都有点意外。
　　那边出现香蕉的事情李世民也知道了。
　　李世民基本上都在长孙皇后的立政殿就寝的，后宫有什么事情长孙皇后知道李世民自然也就知道了。
　　除非是长孙皇后想瞒着李世民。
　　这件事和小公主有关系，长孙皇后肯定是不可能瞒着的。
　　“阿娘~”大老远的小公主就喊了一声。
　　“兕子，丽质怎么这么早啊？”长孙皇后吃完放下筷子。
　　“有点事情。”李丽质把包裹的严严实实的小公主放下，给小公主解开长袍。
　　小公主直接扑进长孙皇后怀里，“阿娘~”
　　“嗯，兕子怎么了？”
　　“嘻嘻~想阿娘啦~”
　　长孙皇后抱起小公主，“阿娘也想兕子！”
　　李世民一脸慈爱，这样的家庭氛围很温馨。
　　“阿爷！你看这是什么？”李丽质从青岚手里接过荔枝。
　　李世民的目光从长孙皇后和小公主身上移到李丽质手上。
　　看到荔枝的时候李世民一度怀疑自己看错，皱起眉头。
　　伸手拿起一个，和李丽质之前的反应差不多。
　　“荔枝？怎么回事？现在大冬天的哪里来的荔枝？”李世民同样和李丽质一样想不明白。
　　长安城只有夏季的时候才会有，很贵，还很少。
　　长孙皇后也是一脸震惊，随即长孙皇后反应过来了，“这个荔枝该不会是兕子宫殿出来的吧？”
　　李丽质点点头，“什么时候出现的我也不知道，今天早上起来的时候就看到在地上了。”
　　长孙皇后也好奇的拿起荔枝，仔细看了看，“确实是荔枝没错，大冬天的怎么可能有这种水果？”
　　这已经有点超乎长孙皇后和李世民几人的认知了。
　　“阿娘~丽质甜甜的~可好七啦~”说起荔枝小公主都开始咽口水了。
　　“这到底是怎么回事？”李世民人都麻了。
　　“荔枝吃了没有问题吧？”长孙皇后拿起一颗问道。
　　不等李丽质开口，小公主抢先说道：“七啦~好七~”
　　“没什么问题，挺好的。”李丽质继续说道：“阿爷，阿娘虽然没办法解释，但是我觉得这样也挺好的，之前的东西都挺好吃的。”
　　长孙皇后和李世民也没办法反驳。
　　“是啊！这种神出鬼没的手段，他要是想对兕子不利，防不胜防，这么久都没事，应该也不会有事情的。”李世民也看开了。
　　“我也是这样想的，目前来说，没有什么损失害处，好处倒是不错，这些东西都是弥足珍贵的。”李丽质现在是完全不觉得有什么不好的。
　　小公主一直都不抵触，很喜欢。
　　李世民点点头，“尝尝荔枝，上一次已经是三年前了。”
　　那个时候小公主没有出生，所以小公主不知道荔枝。
　　长孙皇后也剥开自己手里的，“兕子你吃。”
　　小公主接过荔枝，“阿娘尼先吃~”
　　“好！”长孙皇后轻轻尝了一口，确实没什么问题。
　　“真不错，甚是美味。”长孙皇后让小公主快吃。
　　李丽质也拿起一个，本以为这辈子都很难吃到了，没想到这件事还带来这种好处。
　　“给二娘和稚奴也送几个过去吧！”李世民看向旁边的张阿难。
　　“是，陛下！”
　　李世民想了想，“还有青雀的，这种好事可不多见，得感谢兕子。”
　　听到说自己小公主很高兴。
　　其他人不知道，小公主知道是铜镜里面出来的。
　　李世民说完给青雀，也就没有吱声了。
　　长孙皇后看李世民似乎是遗忘了什么，“大郎上一次好像就没有品尝到。”
　　李世民完全忘记了李承乾这个大儿子。
　　“对对对，朕把大郎忘记了。”
　　连忙让人给李承乾也送过去。
　　李世民就是宠爱李泰，以至于这种时候能想到李泰，却遗忘了李承乾这个太子。
　　其他庶出的没办法分，李世民的子女太多，这些荔枝一人一个也分不过来。
　　只能给长孙皇后生的几个子女了。
　　小公主吃很开心，其他的小公主不去想，也不在意。
　　长孙皇后和李世民却还在想这个问题。
　　为什么会这样。
　　其他人过去查看也没有发现什么问题。
　　这些东西就像是莫名其妙的出现的。
　　而且没有什么痕迹，也没有什么征兆。
　　就很突兀，似乎是无中生有，凭空变出来的一样。
　　“陛下，不用担心，应该是没事的。”长孙皇后看得出来，李世民还在惦记这件事。
　　李世民没有说，长孙皇后也能猜到。
　　“是，不去想了，应该是没问题的。”李世民起身，“朕得去太极殿了。”
　　长孙皇后和李丽质都连忙起身。
　　小公主抓起一个荔枝塞给李世民，“阿爷这个系尼哒~”
　　“这个阿爷给兕子了！”
　　小公主摇摇头，“窝不要呢~窝也有哒~”
　　“好好好！”
　　李世民带着荔枝离开立政殿。
