第210章 李世民的意外之喜！

　　李丽质的身份自然是没吃过猪肉，只是听说过猪肉低贱不好吃。
　　现在这个味道，甚是美味。
　　李丽质也慢慢放下对猪肉的偏见，都是肉确实没有什么高低贵贱的。
　　所谓低贱也是被人定义的。
　　肉的价格不一样，更多是成本和稀有程度影响的。
　　还有炒作的成分在里面。
　　本质上常见的这些肉，都是食物。
　　“好七~”小公主不知道猪肉低贱这个说法，丝毫不影响。
　　“对好吃！”李丽质点点头。
　　“到了我们现在，猪肉的价格相比起牛肉羊肉来最便宜，猪的养殖成本较低，猪的出肉率高，是大部分普通人的首选。”
　　萧然夹起一个饺子吃起来。
　　“小郎君，我印象中猪的出肉率不怎么高啊？”李丽质也略微了解。
　　“那是大唐的养殖方法不对，阉割技术虽然在汉朝就有，但是处理不好伤口发炎感染这些问题，阉割死亡率太高，所以后面也就没有阉割。不阉割的猪进入发情期不长肉，肉也又腥又骚确实不好吃，阉割之后这些问题都没有了，不仅仅肥胖，肉也好吃了，还有就是品种也不太一样。”
　　李丽质点点头，恍然大悟，“我明白了！”
　　猪肉被人嫌弃是有原因的，确实不好吃。
　　这个时代没有找到正确的养殖方式而已。
　　“小郎君，剩下这些要包完吗？”李丽质指了指饺子馅和饺子皮。
　　“都包了吧！等一下给大姨也送点过去尝尝。”萧然觉得长孙皇后应该也喜欢。
　　“好！”
　　听到李丽质答应，青岚玉舒几人放下筷子，在旁边的盆里面洗洗手，准备继续包饺子。
　　小公主看到其他人都包，放下筷子。
　　“小囊君窝包角几~”
　　等一下还能吃，现在不包等一下可就没有了。
　　“好！”小公主也开始洗手。
　　李丽质和城阳公主也不吃了。
　　搞得萧然这个煮饺子的也不好意思继续吃饺子。
　　去给小公主调了一碗芝麻酱，之前小公主喜欢吃芝麻酱。
　　李丽质玉舒几人很快，等萧然回来都包完了。
　　“明达，尝尝这个。”
　　“嗯呐~”芝麻酱小公主自然是不陌生。
　　小公主夹起饺子蘸了一下，“哇~好七~”
　　“兕子我尝尝。”城阳公主也想试试。
　　“嗯呐~”小公主把碗推到城阳公主面前。
　　看到两个小公主吃的高兴，李丽质也忍不住试了一下。
　　“挺好吃的。”
　　准备的很多，七个人根本吃不完，好在几人都是包饺子的高手，要是萧然一个人包，估计得包几个小时。
　　......
　　立政殿
　　夜幕降临，长孙皇后案桌上开的只有台灯。
　　拿着书的长孙皇后时不时看看门口的方向，李世民一直没有回来。
　　长孙皇后想给李世民一个惊喜，偶尔抬头看看头顶。
　　伴随着脚步声，李世民进入内殿。
　　“皇后！”
　　“陛下回来了！”
　　“嗯！”
　　“用膳了没？”长孙皇后起身。
　　“在太极殿用过了。”李世民拉着长孙皇后坐下，“还是台灯好，比蜡烛亮多了！”
　　“陛下，你闭上眼！”
　　“啊？皇后这是？”
　　“陛下，你听臣妾的。”
　　“好！”李世民也很配合。
　　长孙皇后看向旁边的红袖，红袖心领神会打开电灯开关。
　　李世民听到‘咔嗒’一声，整个内殿一下子亮起来。
　　李世民睁开眼也是一惊。
　　看到内殿上面吊着一个明亮的灯。
　　偌大的内殿，宛如白昼。
　　准备这么大的，就是考虑内殿实在太大了。
　　电灯挂的高，不抬头直视，不会觉得刺眼。
　　白天宫女和长孙皇后也没有觉得这样亮，晚上突然打开亮的有点出乎意料。
　　“这...这是何物？怎么如此亮？”
　　李世民指着头顶的电灯。
　　“陛下，这是电灯，萧然给安装的。”
　　“嗯？萧然来立政殿了？”李世民捕捉到关键信息。
　　“对，丽质兕子他们几个一起来的，给臣妾送了满满一箱子药。”
　　红袖把药拿过来，李世民接过箱子，其中有李世民熟悉的止咳糖浆布洛芬这些。
　　“这么多？”李世民又惊又喜，这些药对长孙皇后来说很重要。
　　在大唐是无价之宝！
　　“嗯，不仅仅是药，电灯需要电，在立政殿上面安装了太阳能板，萧然说晒太阳就有电，现在立政殿可以给台灯充电了。”
　　电热毯和电灯，一块太阳能板肯定不够，萧然准备好几块。
　　肯定是绰绰有余的，不会出现电不够的情况，除非连续很久阴天。
　　“好，不错，这可是份大礼。”李世民很喜欢现在内殿这种感觉，亮如白昼。
　　感觉不到一点昏暗。
　　看着电灯，李世民眼神炙热，也想给太极殿安装上这个。
　　这个可比蜡烛什么的亮太多了！
　　“是啊！没想到晚上也能如此亮。”
　　“皇后，你之前说萧然家里很亮，是不是也如同这般？”李世民之前没办法想象。
　　“比这个强多了，现在内殿虽然亮，但是也有照不到的地方，萧然家里的明亮感觉没有死角，而且是亮的比较温和自然那种...”
　　李世民觉得现在就很好了。
　　“陛下，你来看看这个。”长孙皇后拉着李世民走的床榻旁边，掀开被子。
　　“陛下你摸摸。”
　　李世民不明所以，还是伸手过去，“嗯？怎么如此热？”
　　“电热毯，也是用电的，这样就不会冷了。”
　　“好东西...这个也是好东西，确实暖和啊！”大冬天的没有暖气的情况下，电热毯确实舒服。
　　“皇后，会不会有危险？”李世民很小心。
　　“臣妾试了，现在开到最大半天了，也就这样，还能调小些....萧然说挺安全的，就是需要多喝水，容易口渴。”
　　电热毯不用担心弄水在上面会触电，尿床也没事，不会触电。
　　“好好好，真不错，这样晚上你就不会冷了。”李世民拉着长孙皇后坐下，“可惜朕没有见到萧然。”
　　“他能来立政殿，应该是愿意见陛下的，找个机会问问就可以。”
　　“好！”
　　长孙皇后把泡好的龙井递给李世民，“陛下，喝茶！”
　　虽然有些疲惫，但是回到立政殿，李世民就感觉很惬意，有个温柔贤惠的妻子在家，心情都愉悦不少。
　　“好好好！”李世民接过茶杯。
