第211章 小公主一家的户口！

　　两个小公主吃饱，就得去喂狗子吃狗粮。
　　小公主把狗粮舀出来，放在盆里面。
　　依次摆放好三碗，左边是阿拉斯加的，其次是哈士奇的，右边是萨摩耶的。
　　准备好狗粮，小公主指了指，“七饭饭啦~”
　　听到小公主的话，几个狗子连忙过去。
　　哈士奇吃的最急，生怕有人抢一样。
　　两个小公主在旁边看着，监督狗子吃狗粮。
　　阿拉斯加中规中矩，萨摩耶吃的比较慢，看着很优雅，不紧不慢的。
　　哈士奇看了看阿拉，放弃心里大胆的想法。
　　看了看另一边的萨摩耶，机智的眼神露出精光，凑过去就抢。
　　小公主第一个不乐意，“奇奇~尼不听发~”
　　“窝要揍尼~”小公主扬起小手。
　　哈士奇连忙回来，继续吃自己的。
　　小公主又给萨摩耶加了点，算是弥补萨摩耶的。
　　哪怕是被抢，萨摩耶好像也不在乎。
　　“小白尼快七鸭~奇奇讨厌~”小公主蹲在萨摩耶旁边，隔开了哈士奇。
　　小公主过来，哈士奇也老实了。
　　沙发上的萧然一直看着小公主，也忍不住笑了。
　　青岚玉舒几人把剩下的饺子打包装起来，等一下给长孙皇后和李世民送过去。
　　“小郎君，准备好了！”李丽质起身想早点给长孙皇后送过去。
　　这个味道不错。
　　“好！”
　　“要一起去吗？”李丽质主动邀请萧然。
　　手机不合时宜的震动起来，看到是姚心怡的，萧然心里明白什么事情了。
　　“五娘，我有点事情走不开，等一下要出门。”
　　“好，我明白了！”
　　萧然不在，李丽质肯定要带小公主和城阳公主回去。
　　李丽质和两个小公主离开，不仅仅带走三个宫女，还有三个狗子。
　　甚至是猫咪都跟着走了。
　　“小囊君~窝一定会飞来哒~”小公主挥挥小手。
　　“好！”
　　看到几人离开，别墅一下子冷清下来。
　　萧然开口，留下一个宫女肯定也是可以的。
　　但是这一次萧然没有。
　　等李丽质几人离开，萧然这才给姚心怡打回去，“姐！刚才有事没看到。”
　　“你要的东西准备好了，几分钟我到你门口，给你送过来。”
　　“好好，麻烦了，麻烦了！”众生平等器来了。
　　萧然回到大厅。
　　等着姚心怡过来。
　　回到内殿的李丽质几人准备开mini去立政殿。
　　晚上冷，这个车暖和。
　　“兕子，二娘上车，我们去看阿爷阿娘。”李丽质打开车门。
　　“阿姐~小囊君就一个人鸭~”小公主转身看了看铜镜。
　　别墅连狗子都不剩了。
　　小公主也意识到，萧然现在是一个人。
　　李丽质蹲下，“小郎君有事情呢！我们今天晚上不过去了好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主上车，青岚玉舒几人也帮忙，抱狗子上去。
　　走到哪里都是一群。
　　副驾驶的位置空出来，两个小公主也没有说要坐。
　　“玉舒你抱着饺子上来。”副驾驶的位置李丽质留给了玉舒。
　　青岚和翠微只能走过去了。
　　“是殿下！”
　　“兕子二娘坐好了！”李丽质启动mini离开。
　　“嗯呐~粗发~”
　　......
　　听到喇叭声，萧然跑出大厅，姚心怡的豪车进入别墅小院里面。
　　姚心怡拎着一个小盒子下车。
　　“姐!”
　　“不接电话，是不是带小女朋友回来玩？”姚心怡脸上带着几分放荡不羁的神情。
　　“哪有？外面冷，进去说！”
　　姚心怡把盒子给萧然，在沙发上坐下，“打开看看吧！”
　　“好！”
　　打开盒子，看到一把手枪，还有子弹。
　　第一次接触还是很激动的。
　　拿起来感受一下，比想象中沉很多。
　　之前看电视剧，总觉得这玩意很轻，一只手随便开枪。
　　“你应该也不会用吧！”姚心怡也看出来了。
　　“不会啊！”
　　“今天晚上有没有空？没有其他事情跟姐走。”
　　“不是姐，你想干嘛？”
　　姚心怡被气笑了，“你还怕姐姐吃了你不成？你想歪了，你不会用，拿着也白搭，附近一个射击体验馆，我带你去体验一下。”
　　“让姐姐看看你枪法怎么样？”姚心怡不正经起来。
　　“好！”萧然门路，姚心怡带去再好不过了。
　　萧然拿起一个巴掌大的盒子，“姐这个你看看。”
　　“嗯？”姚心怡激动的接过箱子。
　　这个不大，应该是装首饰之类的。
　　姚心怡看了看盒子，看了看萧然。
　　“你这小家伙，这是居然是乌木的，啧啧啧...”姚心怡也是惊了。
　　“姐你先看，我上楼拿件衣服。”
　　姚心怡都没注意萧然说什么，直勾勾的看着手里的乌木盒子。
　　材料本身就贵，加上工艺这些，随便一个盒子都价值不菲。
　　萧然回到大厅，姚心怡这才放下盒子。
　　“现在姐卡里就三百万，其他的得等等。”
　　“这个值这么多？”萧然顺手拿了一个小的，没想到也是几百万。
　　“你以为呢！这是乌木的，家有乌木半方，胜过财宝一箱，这个随随便便也是几百万！”
　　“姐，钱的事情好说，我还有点事情，想找姐帮帮忙。”
　　“你说说看，能帮的肯定帮。”姚心怡拿起乌木盒子。
　　“我想落户口，给我远房表妹一家落户。”
　　“落后这个倒是不难，你远房亲戚怎么还没有户口？”
　　“这个说来话长，以后在和姐说，明达他们一家都没有...”
　　“啊？明达啊！”姚心怡脑海中浮现可爱呆萌的模样，“这个好说，这个好说。”
　　“不对，一家人？都没有？”姚心怡觉得不对劲。
　　“是啊！之前在深山里面，没出来过...”
　　“一家人怕是有点难哦！”
　　“这个盒子姐喜欢，拿着就行。”
　　姚心怡一乐，“一家人也可以试试的，问题不大，姐先去找人问问。”
　　一个箱子换小公主李丽质几人一个合法身份，还是划算的。
　　萧然现在卧室还有一堆...
　　......
　　立政殿
　　粉红色的mini在立政殿门口停下，李丽质按了几下喇叭。
　　宫女打开立政殿的大门，mini直接进入立政殿。
　　看到这个就明白是李丽质和小公主来，不需要问什么。
　　开门就行！
　　mini直接在内殿停下。
　　李世民也是一愣！
