第212章 李丽质的建议！

　　李世民连忙起身，朝着mini走过去，电灯很亮，能看清楚。
　　“这个好看啊！”
　　李丽质打开车门下车，“阿爷！”
　　“嗯，这个不错，这个好看。”李世民伸手按了一下前挡风玻璃，这种透明玻璃大唐可没有。
　　李丽质把小公主和狗子抱下来。
　　“阿爷~”小公主跑向李世民。
　　“兕子，阿爷抱抱！”
　　长孙皇后走过来，“大晚上的，是不是有什么事情啊？”
　　“阿娘~七角几~”小公主指了指玉舒拿着的饺子。
　　长孙皇后和李世民都听不清楚，看向李丽质。
　　“阿娘，饺子，挺不错的。”李丽质解释。
　　李世民抱着小公主围着mini看了一圈，“这是兕子的？”
　　李世民也觉得粉红色的应该是小公主的。
　　“阿爷不系哟~这系阿姐哒~”
　　“丽质的啊！”李世民点点头，“这个看着不冷，这个比卡丁车好些。”
　　李世民也有点眼馋。
　　“阿爷，这个和卡丁车一样，你要不要试试？”
　　李丽质笑着询问李世民。
　　李世民直接拒绝了，想到之前卡丁车的事情，李世民内疚很久，现在有点怕。
　　真是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　生怕弄坏了！
　　“不用了不用了！”
　　“阿爷，这是新的，不容易坏。”李丽质也明白李世民为什么拒绝。
　　“不用了，现在大晚上的。”
　　李世民这样说，李丽质也就不好再说什么。
　　李世民抱着小公主走的案桌前。
　　长孙皇后拉着城阳公主跟着过去。
　　李丽质把盒子打开，拿出饺子来。
　　还准备了醋。
　　“阿爷~好多又又~”小公主指着饺子。
　　“嗯，看起来不错。”李世民点点头。
　　红袖拿来筷子。
　　小公主指着一个形状不太一样的，“这系窝包哒~”
　　“阿爷，阿娘趁热尝尝。”李丽质把筷子给长孙皇后和李世民。
　　李世民接过筷子，“那阿爷得尝尝兕子包的。”
　　“嘻嘻~”
　　李世民咬了一口，“这个肉馅好吃，兕子也尝尝。”
　　小公主摇摇头，揉了揉自己小肚子，“阿爷窝七饱饱啦~”
　　“皇后，快尝尝，这个真的不错。”
　　李丽质指着小碗，“这个是醋，阿爷蘸着吃也不错。”
　　长孙皇后觉得不错，给城阳公主夹，“二娘，来！”
　　“阿娘我吃饱了！”
　　“阿娘，阿爷你们快吃就行，兕子二娘我们都吃过了。”李丽质抱过小公主，“兕子阿姐抱！”
　　“嗯呐~”
　　李世民一口一个，根本停不下来。
　　“丫头，这是何肉？”长孙皇后一直好奇这个问题。
　　吃不出来。
　　“阿娘...这个是猪肉。”李丽质说完看着长孙皇后，怕长孙皇后和李世民不高兴。
　　“猪肉？”长孙皇后明显是不相信的。
　　“猪肉这么好吃？”李世民也停下来，看着饺子馅。
　　“阿娘我觉得挺好吃才拿来的...”李丽质怕长孙皇后和李世民不高兴。
　　猪肉不受待见。
　　李世民和长孙皇后身份尊崇。
　　“丫头别多想，阿娘没有其他意思，现在很多百姓吃不饱，阿娘能吃如此美味的猪肉，还有什么好挑剔的。”长孙皇后继续吃起来。
　　李丽质有点惭愧，自己阿娘对猪肉没有什么偏见。
　　丝毫不影响。
　　李世民也是。
　　“大唐的猪肉之前朕吃过，确实不好吃，这个为什么如此美味？”李世民很想知道。
　　“阿爷，小郎君说是养殖的方法不对，品种也不太一样...”李丽质把萧然说的告诉长孙皇后和李世民。
　　“出肉率高，这个倒是可以考虑一下。”李世民若有所思的说道：“可以让更多的人吃上肉。”
　　李世民对这种不一样的品种和养殖方法感兴趣。
　　“我问问小郎君，怎么处理阉割的伤口，还有品种问题。”李丽质也愿意帮李世民做点什么，这些对大唐来说有好处。
　　“好！”
　　长孙皇后吃了几个放下筷子。
　　“皇后，你怎么不吃？”
　　“臣妾吃饱了，陛下你吃。”
　　李世民看向两个小公主，“兕子，二娘要不要再尝尝？”
　　“嘻嘻~窝想七一个~”
　　小公主感觉现在还能吃点。
　　李丽质拿起筷子给小公主夹了一个，“现在不烫了，拿着就行。”
　　“嗯呐~”
　　“二娘你的。”
　　“好！”城阳公主同样喜欢饺子。
　　吃完饺子，小公主在李丽质怀里睡着了。
　　城阳公主同样也是。
　　“阿爷，之前小郎君说阿娘身体状况不好，不建议再生孩子，生孩子会加剧阿娘病情恶化。”李丽质还是忍不住说起这件事。
　　“阿娘身体最近越来越差，和这方面也有很大的关系。”
　　长孙皇后和李世民都是惊讶的看着李丽质。
　　“这是真的？”李世民没意识到这个问题。
　　“小郎君这样说，应该是错不了，阿娘身体经受不住了。”李丽质得阻止自己最后一个妹妹出生。
　　“好好好...”为了长孙皇后的身体情况，李世民自然要为长孙皇后考虑。
　　现在长孙皇后已经给李世民生了三个儿子三个女儿了。
　　长孙皇后却察觉到不对劲，只是长孙皇后没有说。
　　“丫头和萧然说说，早点带皇后去看看病，对了，还有就是有时间朕想见见萧然...主要是给你阿娘看病，见朕晚一点都没事。”
　　轻重缓急李世民还是分得清的，长孙皇后的病情重要。
　　“好，阿爷我记住了！”
　　长孙皇后笑着说道：“没事，最近好很多了，之前的药感觉效果很好。”
　　“阿娘，去检查一下好，之前我见过那边的医院，很多东西我们无法想象，对了还有疫苗，我和兕子都打了。”
　　“疫苗？”李世民又听到一个新的词汇。
　　“嗯，小郎君说打疫苗，以后相对应的这种病就不会生了...”李丽质把疫苗的作用和长孙皇后李世民解释了一下。
　　“这是好东西，就是听上去有点麻烦，几个人可以，人太多了没办法。”李世民怕镜子的事情被其他人知道。
　　“问问萧然，看看他有没有办法，这些东西对大唐来说有好处。”长孙皇后觉得问萧然比较好，毕竟其他人不了解21世纪。
　　“好，这些事情我都会问问小郎君的。”
