第213章 苏晴上门打疫苗！

　　长孙皇后拿出账本，“这些账目，你给萧然带回去，让他看看。”
　　李丽质翻开看了一下，“比上次还多啊！”
　　“东西都比之前多，获利肯定也更多。”长孙皇后又拿出一张宣纸，“这些是需要的东西，比这个多也行，这些是已经被预订的。”
　　这钱赚的，别说萧然了，李丽质都觉得有点不真实。
　　倒腾这种东西，和抢钱的区别不是很大。
　　“阿娘，我会给小郎君的。”李丽质把需要的订单收起来。
　　看到两个小公主的睡着了，“我们回去了！”
　　“能行吗？”长孙皇后看了看怀里的城阳公主，有点不放心。
　　“阿娘没事的，这个车子很暖和，不冷的。”
　　就是因为有mini，李丽质才大晚上带着两个小公主过来。
　　“也好，现在不早了，早些回去休息吧！”
　　李丽质看向翠微，“抱二娘在后面坐着。”
　　“是殿下！”翠微接过长孙皇后怀里的城阳公主。
　　李丽质起身把小公主给青岚。
　　青岚翠微抱着两个小公主在后面，玉舒在副驾驶上。
　　加上三个狗子，满满的一车离开了立政殿。
　　黑夜中的mini车灯格外亮。
　　“真不错，这个好...”李世民也想要一个，但是不好说。
　　李丽质带着两个小丫头回到小公主的内殿。
　　准备姐妹三个住一起。
　　......
　　一直到了凌晨，萧然这才回到别墅。
　　两只手酸爽的不行，回到卧室坐在电脑前。
　　完全不能码字，抖的厉害。
　　开始很期待射击，慢慢觉得很好玩，最后发现有点扛不住。
　　枪本来就沉，加上后作用力次数多了，时间长了真吃不消。
　　“不码字了，明天再说吧！”
　　睡觉前，不忘看看监控。
　　小公主的内殿里面静悄悄的。
　　萧然看了看时间，已经是凌晨了。
　　......
　　熟睡的萧然感觉到脸上有东西。
　　迷迷糊糊睁开眼，看到小公主凑到床头。
　　“嘻嘻~小囊君早鸭~”
　　萧然伸手摸了摸小公主的脸，“明达早！”
　　萧然坐起来，“明达，其他人呢？”
　　“在那边捏~”小公主指了指镜子。
　　李丽质和城阳公主都没有来，就小公主带着阿拉过来了。
　　“起床！”萧然看了看时间确实不早了！
　　萧然把李丽质几人都叫过来。
　　小公主是可以带几人过来的，但是李丽质几人都没有来。
　　觉得没有萧然允许，这么多人过来有点不拿自己当外人。
　　有点喧宾夺主的感觉。
　　李丽质有分寸，没有贸然过来。
　　小公主...小公主不一样。
　　“玉舒娘子煮面条吧！”萧然看向小公主，“明达吃不吃面条？”
　　“嗯呐~七~”小公主觉得很不错。
　　萧然还得洗漱。
　　李丽质带着两个小公主在大厅玩。
　　萧然笑了笑，还是这样人多热闹，一个人冷冷清清的不好。
　　家务基本上是青岚玉舒几人承包的。
　　萧然和李丽质不需要做什么。
　　两个小公主带着狗子追着扫地机器人跑。
　　李丽质感觉到有东西震动，伸手拿起手机，“小郎君！”
　　萧然接过手机看了看，苏晴的。
　　萧然接通电话，“护士长！”
　　“方便吗？我今天有空可以上门给明达打疫苗！”
　　“有空有空！”萧然看了看不远处的两个小丫头，“带三个人的量，三个人。”
　　另一边的苏晴明显愣了一下，“不是两个吗？明达和明达的姐姐。”
　　“明达两个姐姐...”
　　“好我知道了，地址发给我。”
　　萧然挂断电话，给苏晴发了一个位置。
　　“小郎君，有人要来？”李丽质好像也明白了。
　　“之前医院的护士长苏晴，她来给明达你们打疫苗，刚好看看明达的饮食情况。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　李丽质直勾勾的看着手机，之前就很好奇，但是一直没有问。
　　21世纪的很多东西让李丽质都觉得不可思议。
　　“小郎君，为什么能和护士长说话？”李丽质指了指手机。
　　“这是手机，这个时代的通讯工具，可以和很远的地方的人交流...”
　　萧然尽可能用李丽质能听懂的话解释了一下。
　　“这么厉害？这不就是千里传音吗？”
　　“有点这个意思，具体的原理我也不懂，大唐那边我也不知道能不能用。”萧然看了看自己的手机，“改天给五娘买一个。”
　　“价格几何？”李丽质关注这个问题。
　　“还好，现在基本上人人都有，没有手机很不方便。”
　　听到萧然说人人都有，李丽质大概就明白了，这个东西不会太贵。
　　太贵的东西，不可能大部分人都有。
　　李丽质拿出长孙皇后给的账目，“小郎君你看看这个。”
　　萧然接过看到上面的数额也是一惊，“又是这么多钱，一万多贯...”
　　“小郎君，还是和之前一样吗？”
　　“五娘，你暂时给我保管一下，拿过来不方便，放你那边就可以。”
　　李丽质心里一喜，这是被人信任的感觉。
　　“小郎君，之前你需要的东西在准备，应该快了。”
　　“我不着急的，慢慢来就行。”萧然发现这些东西实在太多了，自己又没有什么太大的追求。
　　这些出的太多也不好。
　　“这是需要的订单，阿娘说这些全部是预订好的，可以多给点也行。”
　　萧然接过宣纸，“我明白了，按照这个单子多来点。”
　　很快苏晴的粉红色宝马mini到了别墅前面停下。
　　看到地址和别墅的时候苏晴很震惊。
　　没想到萧然住别墅。
　　跟着苏晴的还有一个小护士，“姐，别墅哎！”
　　萧然带着李丽质出去迎接，“等一下明达和二娘估计要哭了！”
　　李丽质笑了笑，其实也害怕也抵触。
　　但是李丽质的年纪不允许她任性了，这个疼痛也在李丽质的承受范围内。
　　“护士长！你好！”
　　“萧然，叫我名字就可以！”
　　“好，里边请！”
　　“好！”苏晴看向李丽质微笑打招呼，李丽质也笑着点头回应。
　　刚刚进入别墅，苏晴就看到两个公主和三个狗子了。
　　“明达！”苏晴喊了一声。
　　小公主转身看到苏晴，像是下定了某种决心。
　　转身朝着二楼跑！
　　头都不回！
