第214章 小公主拒绝打针！

　　动作呆萌而又滑稽。
　　城阳公主和三个狗子都傻眼了。
　　不明所以的看着这一幕。
　　小公主跑了几步，转身跑向城阳公主。
　　拉着城阳公主的小手，“二姐窝们奏~”
　　“系坏银~”
　　两个小公主跑上二楼。
　　萧然和苏晴几人也是哭笑不得，小公主的操作实在是太有趣了。
　　跑到二楼，直接去了小公主自己的房间，两个小公主进入房间还不忘关上门。
　　萧然李丽质几人明白这是怎么回事。
　　打针这件事，看来大部分小孩子都害怕。
　　“苏晴，你先坐，等一下和明达聊聊。”
　　“好！”苏晴和小护士在沙发上坐下，玉舒端了几杯茶。
　　看到玉舒苏晴很惊讶，小公主和李丽质的颜值很高，没想到玉舒同样也是。
　　都是数一数二的美女。
　　“之前打针明达有点害怕了。”萧然看向小公主的房间。
　　“小孩子基本上都怕，这个年纪的小孩子就没有不怕不哭的，打一次哭一次。”苏晴倒是不觉得意外。
　　苏晴后悔的是亲自给小公主打针，很明显两个人刚刚建立起来的友谊小船早就翻了，甚至是沉到底了。
　　小公主从开始对苏晴有好感，叫苏晴‘漂酿姐姐’，现在害怕苏晴，还说这‘系坏银’。
　　反差很大！
　　这一次苏晴学乖了，带上小护士，让小护士打针，自己不打。
　　想挽回小公主的好感。
　　“等一下和明达说说看。”萧然也不想硬抱下来打针。
　　自己童年钻进鸡圈被拉出来打针现在还记忆犹新，不想小公主以后长大还记得。
　　自己淋过雨，想给小公主撑伞。
　　尽可能用温和的方式劝小公主打针。
　　“不急，你先和我说说最近明达饮食习惯。”苏晴拿出文件夹，准备记录一下。
　　“早上一般是面条，稀饭这些，炒菜这些明达喜欢吃肉和西红柿...虽然喜欢吃肉，但是蔬菜这些明达也不挑，照样吃。”
　　苏晴都忍不住笑了，“这样的小孩子可真不多，大部分父母都很头疼小孩子不吃东西，明达这个年纪能这样，很难得。”
　　苏晴对小公主也是连连称赞。
　　萧然说了很多，说的很仔细，包括一日三餐这些。
　　苏晴看了看记录的，“其实挺好的，小孩子喜欢吃甜食是很正常的，奶茶糕点和其他零食喜欢吃可以给点。不可能一点都不给，现在不给以后更想吃。不挑食这一点很好，最近的饮食来看，挺好的，零食这些不多。”
　　“零食这些少一点，不影响吃一日三餐就行...”
　　苏晴滔滔不绝的和萧然李丽质说了很多。
　　李丽质都默默就在心里。
　　说的差不多，苏晴喝了一口水。
　　不仅仅说了注意事项，还给出其他建议。
　　萧然之前不懂这些，感觉获益匪浅，学到很多东西。
　　两个小公主始终没有出来，一直躲在房间里面。
　　青岚和翠微在门口，根本不让进去。
　　饮食方面的问题说的差不多了，接下来就是疫苗的事情了。
　　“我去看看明达，怎么回事。”萧然起身。
　　李丽质也连忙跟上，苏晴也想去，但是还是按耐住了。
　　萧然走的二楼小公主房间门口，青岚无奈说道：“小郎君，殿下，两个小殿下不让进。”
　　“我看看。”萧然轻轻敲了敲门，“明达，二娘！”
　　小公主不吱声。
　　萧然轻轻拧动门把手，小公主不会反锁，直接打开了。
　　“明达，哥哥进来了！”萧然朝着里面走。
　　两个小公主钻进被窝里面，还撅着小屁股。
　　觉得自己看不到其他人，其他人也看不到自己。
　　“明达，在不在呀？”
　　“窝不在~”
　　李丽质无奈的捂着额头，“兕子，快出来吧！”
　　“窝不在~”小公主喊的理直气壮。
　　萧然轻轻掀开被子，看到两个小丫头趴在床上。
　　捂着眼睛就是不睁开。
　　“明达，过来吧！”
　　“嗯~窝才不要捏~”
　　小公主对打针很抵触，看到苏晴就想到之前打针的遭遇。
　　城阳公主不知道怎么回事，但是还是听小公主的。
　　“信不信我揍你！”李丽质轻轻拍了拍小公主的屁股。
　　长孙皇后舍不得打，李丽质可真会揍。
　　这是来自大姐的血脉压制。
　　小公主坐起来，一副委屈巴巴的模样，小嘴一瘪就想哭。
　　“没事，没事！”萧然抱起小公主。
　　小丫头伸出小手抱着萧然的脖子，“小囊君抱抱~”
　　“阿姐真讨厌~”
　　在萧然怀里，小公主这才敢说这句。
　　“打针很快的，打完以后就不会生病了，要是不打以后生病会很难受，你之前生病难受忘记啦？生病了就要吃又苦又难闻的药，兕子你忘记了？”
　　小公主没有忘记，但是抱着萧然不吱声。
　　“听话去打针！很快就好了，阿姐也陪你打。”
　　城阳公主不知道怎么回事。
　　“二娘也打，都打的。”李丽质抱起城阳公主。
　　“小郎君，我们下去吧！”
　　看到李丽质神情严肃，两个小公主有点怕。
　　萧然之前也没想到李丽质还有这一面。
　　现在的李丽质不像是一个未满十三岁的少女，更像是一个深明大义严厉的母亲。
　　长姐如母，这一刻好像具象化了。
　　两个小公主硬是不敢吱声。
　　青岚翠微也跟着下楼。
　　苏晴看到青岚和翠微再次被震惊到。
　　都好看！
　　容貌气质这些都不错。
　　“明达！”苏晴笑着喊了一声。
　　只是苏晴不知道，现在在小公主心里，自己已经是噩梦般的存在了。
　　“姐姐，麻烦你了！”李丽质笑了笑。
　　“不麻烦的。”苏晴转身看向旁边的小护士，“准备吧！”
　　小护士拿出针和疫苗来，城阳公主好奇，不知道这是什么。
　　看到这些东西的小公主都要急哭了。
　　“小囊君~窝不要打针~”
　　“呜呜~”
　　小嘴一瘪，小公主已经发动声波攻击，抗议打针这件事。
　　“明达，这个很快的，打完针哥哥带你去买好吃的好不好？”
　　小公主看了看针头，“疼疼~”
　　小公主不停的摇头，就是不想打针。
　　“打针了，我们去买糖糖，买好吃的。”萧然继续哄小公主。
　　“这个很快的，姐姐轻点就不疼了。”苏晴也安慰小公主，但是小公主压根不信。
