第215章 套路小公主！

　　面对其他人的劝说，小公主无动于衷。
　　压根就不信。
　　小公主不是三岁小孩子，不好骗！
　　小公主才两岁！
　　“先给我打，肯定是不疼的。”李丽质把城阳公主递给旁边的玉舒，准备带头做个榜样。
　　苏晴和小护士也注意到城阳公主也很可爱。
　　年纪同样不大。
　　李丽质撸起袖子，“这个不疼，很快的。”
　　萧然抱着小公主，“明达，让阿姐先试试，你再打好不好？”
　　“嗯呐~”
　　这才不哭。
　　“如果阿姐打不疼，明达也打针好不好？”李丽质连哄带骗，就是要让小公主心甘情愿的打针。
　　“嗯呐~”
　　小公主觉得不疼，自己也可以打。
　　小护士拿起针，轻轻用棉棒抹了抹李丽质胳膊。
　　李丽质看着很淡定，其实也是很慌。
　　萧然注意到李丽质握紧拳头，这个大姐也是不容易。
　　自己明明也怕，还得装作若无其事很轻松的样子。
　　这是一个合格的大姐！
　　小护士开始注射，李丽质面不改色，“兕子，真的一点都不疼，都没有感觉的。”
　　就是想让小公主放松警惕。
　　看到李丽质轻松的样子，小公主都动摇了，是不是这一次不疼？
　　只是小公主还是不说话。
　　“二妹先来，等一下兕子再来。”李丽质把袖子拉下来。
　　“你看，这不是很轻松吗？”李丽质抱过城阳公主。
　　小护士准备好，李丽质也给城阳公主撸起袖子来。
　　城阳公主不知道，没有打过。
　　不知道怎么回事。
　　看到棉棒轻轻擦胳膊，城阳公主直勾勾看着。
　　直到针扎进去，城阳公主这才反应过来，自己被骗了。
　　“呜呜...”直接哭起来。
　　城阳公主年纪也不大，比小公主大一岁多，同样小。
　　“二妹是不是不疼？”
　　城阳公主哭着摇摇头，随即点点头，“呜呜...不疼...呜呜...”
　　一边说着不疼，一边哭的很伤心。
　　“二妹很棒，玉舒带二妹去二楼。”李丽质把城阳公主给玉舒。
　　玉舒抱着往二楼走。
　　小公主这下子都迷糊了。
　　李丽质接过小公主，“兕子，到你了！”
　　萧然给小公主撸起袖子，萧然觉得小公主肯定还得哭。
　　“没事的，很快。”萧然也安慰了一句。
　　小公主似信非信，没有吱声。
　　城阳公主一边哭，一边说不疼，小公主cpU都干烧了，没有反应过来到底疼不疼。
　　苏晴在旁边看着，不亲自动手了。
　　“呜呜~”
　　很快小公主还是哭起来。
　　“疼疼~”
　　“阿姐骗银~”
　　“真讨厌~”
　　小公主反应过来，都打完了。
　　“好了，明达不哭没事了。”苏晴拿起纸巾轻轻给小公主擦了擦眼泪。
　　“呜呜~”小公主伸出小手，“窝要小囊君~”
　　“小囊君抱抱~”
　　小公主喊萧然，苏晴和小护士都听不清。
　　委屈的不行，要萧然安慰。
　　“明达没事了，不哭，等一下我们买好吃的。”
　　“呜呜~”
　　“嗯呐~”
　　一边哭一边答应。
　　“七好七哒~”
　　“对，吃好吃的。”
　　打完针，苏晴和小护士也得回去了。
　　“萧然，不打扰了，我们先回去了！”
　　“好！”萧然把小公主给李丽质，得送送苏晴。
　　人家来打疫苗，这些费用肯定要给的。
　　还有营养师咨询费。
　　苏晴本来是拒绝的，但是萧然劝了好半天，这才收下。
　　苏晴开着车离开别墅，住在别墅里面，苏晴是没想到的。
　　对萧然算是有了新的认知。
　　李丽质看着苏晴的宝马mini，觉得挺好看。
　　等萧然回到别墅大厅，小公主已经在李丽质怀里睡着了。
　　“这么快啊？”萧然压低声音。
　　“兕子每次哭闹，都睡得很快，送到房间睡一会吧！”李丽质抱着小公主往二楼走。
　　回到小公主的房间，城阳公主哭了一阵子，也睡着了。
　　让两个小公主睡下，青岚玉舒几人看着。
　　萧然和李丽质回到大厅。
　　李丽质按了一下胳膊。
　　“五娘疼的厉害吗？”
　　“不厉害，但是也有感觉的，不舒服。”李丽质也不喜欢打针，但是没办法。
　　“其他地方有什么不舒服的吗？”
　　“那倒是没有。”李丽质微微一笑。
　　“那就好，打针这样是正常的。”
　　“小郎君，你之前打针也这样吗？”
　　“差不多，很多时候是打这里。”萧然侧身指了指臀部。
　　“啊？”李丽质突然觉得打胳膊其实挺好的。
　　这东西最怕的就是比较。
　　“很多时候就是打这里，后面才开始打胳膊的。”
　　李丽质觉得很难为情。
　　“小郎君，如果数量大，能不能行，别让其他人怀疑。”
　　萧然明白李丽质的意思，“五娘是想让其他公主皇子也打吗？”
　　“嗯，我和阿爷阿娘说了疫苗，如果是可以，最好是打。”
　　萧然没有说话，李丽质几人还行，人太多了很麻烦。
　　“五娘，如果其他公主皇子都知道，那就不仅仅是这边的问题了，这么多人知道了，大唐那边也瞒不住是不是？”
　　李丽质点点头，“这倒是。”
　　“我就建议是找个人去学打疫苗这些，学会了买疫苗回大唐，给其他公主皇子打，这样也就不用担心被太多的人知道了。”
　　李丽质眼睛一亮，“哎，这个办法不错，这样就少了很多麻烦。”
　　“挑选一个人去学，这个很关键，这个人去学的人会接触其他人，会了解这里的很多事情，这个人要足够信任，还得学东西快。”
　　开始李丽质想让玉舒三人里面的其中一个人去，但是听到萧然这样说，李丽质就放弃这种想法。
　　“我回去问问阿娘吧！”
　　找长孙皇后，李丽质才放心。
　　其他人李丽质心里没谱。
　　这种事情大意不得。
　　这个人要足够可靠，要不然怕秘密被其他人知道。
　　玉舒抱着小公主下楼，“殿下，小郎君，小殿下醒了。”
　　睡的快，醒的也快。
　　“小囊君~”小公主张开小手。
　　萧然起身抱起小公主，“明达，怎么不多睡一会儿？”
　　小公主揉了揉眼睛，脸上的泪痕还在。
　　“窝碎不着鸭~”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“咩鸭~窝想看小脑斧~”小公主想看动画片了。
