第216章 小公主化悲愤为饭量！

　　“好！我们看猫和老鼠。”萧然抱着小公主坐下，拿起茶几上的遥控器。
　　李丽质玉舒几人知道看电视需要遥控器，但是都不会去碰。
　　两个小公主也不碰，生怕弄坏了。
　　对这些东西一窍不通。
　　萧然点开猫和老鼠，伴随着动画片的播放，小公主把之前的不愉快抛到九霄云外。
　　“嘻嘻~”
　　“哈哈哈~”
　　大厅里面只有小公主的欢声笑语，还有猫和老鼠的音乐。
　　李丽质和玉舒也是看的津津有味。
　　三个狗子也不闹腾了，乖巧的趴在地上。
　　萨摩耶就是喜欢挨着阿拉斯加，喜欢把头搭在阿拉斯加身上。
　　李丽质喜欢抱着猫咪，看到有趣的地方也笑。
　　但是不会笑出声，笑的很含蓄。
　　小公主完全是真情流露，怎么高兴怎么来。
　　城阳公主也醒了，揉了揉眼睛看到翠微。
　　“殿下，要不要起床，现在有好看的。”翠微也想看。
　　但是走不开。
　　“我要看。”城阳公主看了看，小公主和李丽质都不在。
　　“好，我们起床去看看。”
　　翠微抱着小公主出了房间，就听到了大厅里面的动静了。
　　“兕子，阿姐，小郎君...”城阳公主喊了一声。
　　“嗯呐~二姐~”
　　李丽质放下猫咪，“二妹，来我抱。”
　　“嗯！”
　　李丽质抱着城阳公主，小声问道：“还疼不疼？”
　　城阳公主指了指胳膊，“一点点！”
　　“其他地方有没有不舒服？”
　　“没有！”城阳公主乖巧的摇摇头。
　　“那就好，没事了，打针了以后才可能少生病。”
　　“嗯嗯！”
　　萧然陪着几人看了很久的动画片。
　　这一次看的有点久，算是弥补两个小公主打针的。
　　临近中午，青岚玉舒知道要准备午饭。
　　青岚玉舒只能打下手，真正做饭还是不行。
　　萧然还是得去做。
　　李丽质把城阳公主给翠微，“看好兕子和二娘。”
　　“是殿下！”
　　李丽质也去了厨房。
　　萧然已经开始教玉舒炒西红柿鸡蛋了。
　　这个菜几人都喜欢吃，隔三差五吃也不腻。
　　打针没有影响到小公主吃饭，因为回去哭了一阵子，吃的更香更多了。
　　化悲愤为饭量！
　　小公主不喜欢自己夹菜，萧然夹什么小公主扒拉什么。
　　索性也就不用筷子了，叉子勺子是不错的选择。
　　拌上西红柿鸡蛋，小公主就可以吃一碗大米饭。
　　吃的嘎嘎香。
　　小公主这妥妥的是爷爷奶奶外公外婆眼中的绝世好乖孙。
　　“小囊君~七抱抱啦~”
　　小公主拿起纸巾擦一下嘴。
　　“好！”萧然把小公主抱下椅子来。
　　“菜有点多，玉舒娘子等一下米饭和菜拌一下喂阿拉他们几个吃。”
　　“嗯，好！”
　　萧然订购的一整套调味品也来了。
　　种类很多。
　　“五娘，这些调味料带过去让御厨试试。”
　　李丽质一喜，“好！”
　　萧然把一些包装撕了写上怎么用。
　　这样尚食局的御厨不至于懵逼。
　　看到玉舒喂狗子剩菜剩饭，小公主看了看跑进厨房。
　　青岚连忙跟上，“殿下，怎么了？”
　　“窝哒小碗碗~”
　　青岚不明所以，还是给了小公主小碗。
　　拿着小碗屁颠屁颠跑出厨房。
　　走的玉舒旁边，拿起小碗，“窝也要七~”
　　玉舒看了看小公主，“殿下，这是剩菜剩饭，是给阿拉奇奇他们吃的。”
　　“窝想七系红系鸭~”
　　小公主指了指玉舒手里的盆。
　　萧然听到起身走过去，“明达，等一下再吃，这个是给阿拉他们的。”
　　“嗯呐~”
　　萧然寻思，和不是刚刚吃完吗？
　　“又饿啦？”萧然觉得不应该才是。
　　“不系鸭~窝就系想七系红系~”
　　小公主指了指剩菜剩饭。
　　原来小公主只是单纯的嘴馋。
　　“想吃西红柿？”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“青岚娘子，去厨房切两个西红柿，散上白糖，知道白糖在哪里吧？”
　　“小郎君，我知道的。”青岚回到厨房按照萧然说的，很快端出来一盘西红柿，上面撒了白糖。
　　“明达，二娘来尝尝这个西红柿。”萧然喊了一声。
　　两个小公主屁颠屁颠跑到沙发前。
　　小公主拿起叉子，叉起西红柿，“小囊君尼先七~”
　　“好。”萧然轻轻咬了一口。
　　小公主喜欢，就当是饭后水果了。
　　两个小公主都喜欢西红柿，也喜欢吃白糖。
　　这个虽然简单，但是小公主吃的高兴。
　　“阿姐，你吃。”城阳公主也给李丽质尝尝。
　　吃完西红柿，小公主趴在萧然怀里昏昏欲睡的。
　　小公主作息时间很规律，到点睡觉，到点起床。
　　萧然看到小公主打瞌睡，抱起小公主不到两分钟，小丫头就睡着了。
　　“青岚娘子，带明达去午睡。”
　　“嗯，好。”青岚接过小公主，去了二楼。
　　两个小公主一起离开，还有三个狗子也是。
　　萨摩耶好像忘记了，自己是李丽质的，习惯了跟着小公主和阿拉斯加。
　　“小郎君，我得回去一趟，把这些东西送过去。”李丽质指了指调味品。
　　“好！”萧然把调味品和李丽质玉舒送到小公主的内殿里面。
　　顺便把东西给李丽质搬到mini上。
　　“五娘，大概多久回来，我等一下接你。”
　　李丽质心里美滋滋的，“具体我也不知道，应该很快吧！”
　　李丽质不仅仅送东西，还得去看看其他公主。
　　这些事情，李丽质没有忘记。
　　得把凤阳阁走一遭。
　　“嗯，好！”
　　李丽质和玉舒上了mini，李丽质掏出荔枝味道的唇膏。
　　自顾自的抹起来，现在李丽质也发现了，这是好东西。
　　萧然离开精品店，又返回去，开始李丽质不解，现在明白是给自己买唇膏。
　　李丽质感觉唇膏效果不错，至少嘴唇不觉得干巴了。
　　准备好，这才开着mini离开。
　　......
　　立政殿
　　李丽质的车，畅通无阻。
　　直接在长孙皇后不远处停下，幸亏这电车，没有尾气。
　　李丽质下车，让玉舒红袖几人把调味品搬下来。
　　“阿娘！”
　　“这些是何物？”长孙皇后指了指地上的箱子。
　　“小郎君给的调味品。”李丽质拿起一包食用盐，“阿娘你看看这个盐！”
