第217章 长孙皇后投其所好！

　　“这是...盐？”长孙皇后接过食盐，和长孙皇后印象中食盐不一样。
　　“如此细，还如此白？”
　　李丽质撕开袋子，“阿娘，之前在小郎君那边我尝了一下，这个盐除了咸，没有其他的味道。”
　　这句话在21世纪说起来，就像是一句废话。
　　但是在大唐这样说，确实没问题，大唐的盐不仅仅是咸，还有其他很多味道。
　　又苦又涩！
　　粗盐里面很多杂质，这个时代没办法提纯。
　　不管是味道，还是颜色上，都没办法做到21世纪的这种程度。
　　长孙皇后也好奇的尝尝，“怪不得...这样做出来的饭菜肯定会好很多。”
　　“阿娘，这个应该在大唐也能卖出去吧？”
　　李丽质发现发家致富的捷径了，21世纪很多东西，对大唐来说都是降维打击。
　　“丫头，你是想把这种高质量的盐卖到大唐来？”
　　长孙皇后和李丽质坐下。
　　“这种质量的盐，应该是不愁卖出去吧！”
　　“这个质量确实很好，但是利润不会太大的，不如其他东西，相比起卖盐，丫头提纯的工艺不是更有意义吗？”
　　长孙皇后提点一下李丽质。
　　李丽质一下子反应过来了，“阿娘你的意思是，学会提纯，在大唐大量提纯粗盐？”
　　长孙皇后点点头，把茶递给李丽质。
　　李丽质轻轻推给长孙皇后，自己倒了一杯开水。
　　“铜镜的事情不能让太多的人知道，那就注定了，不可能运来太多盐，相比起盐，怎么提纯更有意义。”
　　“之前我怎么没想到，问问小郎君，看看他会不会，这个提纯难不难...我们可以和小郎君合作呀！”
　　“没错，阿娘就是这个意思。”长孙皇后不介意再赚一笔钱。
　　细盐的消费群体，还是有钱人。
　　普通人别说细盐了，粗盐都不一定吃得起。
　　要是吃得起粗盐，就不会有盐布醋布这些东西了。
　　粗盐对一部分百姓来说，也很奢侈。
　　想到可以赚钱李丽质就高兴。
　　李丽质是公主，不缺吃不缺穿的，但是知道赚钱能帮长孙皇后和李世民。
　　皇宫需要钱，大唐更是需要钱。
　　“阿娘，如果小郎君出技术，我们负责相关事情，怎么分比较好？”李丽质询问长孙皇后的意见。
　　“这个你们商量就好，尽可能多让利，亏欠萧然的太多，在这方面弥补一下吧！”
　　“我感觉小郎君，好像也不是特别看着钱财啊！”
　　长孙皇后笑了笑，“投其所好，接触这么久，你觉得他喜欢什么？”
　　李丽质仔细想了想，“喜欢兕子算不算？”
　　“你这丫头！”
　　“小郎君说兑换其他东西不着急，剩下的钱，可以让我保管...嘻嘻，阿娘等一下安排人把小郎君的一份送到我的宫殿去。”
　　“好，红袖找人去办！”长孙皇后倒是爽快，反正不是自己的，早晚得给出去。
　　“阿娘，和小郎君说了疫苗的事情，如果是想让其他更多人也打疫苗，只能找人去学习，买这些不难，需要人学。我刚才想了一下，要是学学另一边的医术也挺好的。”
　　“这个想法倒是可以，找人去那边学...”长孙皇后赞同这个提议。
　　“小郎君应该可以想办法学，问题是我们这边安排可信合适的人去。”
　　长孙皇后略微思索，“玉舒青岚翠微其实也可以...但不是最好的选择，选个自己家人去，六娘不错！”
　　“我之前也想到六娘，她做事仔细，可以胜任。”
　　“那就这样了，你和六娘说说吧！”长孙皇后和李丽质不谋而合，都觉得豫章公主合适。
　　“好，等一下我过去说说，要是六娘答应我们去找小郎君。”
　　“好！”
　　通过豫章公主学习一下21世纪的医术这些也可以。
　　哪怕是学不到医术，会用21世纪的药品这些也行。
　　打针打吊瓶这些不难学。
　　......
　　离开立政殿，李丽质开着mini回到凤阳阁，找到豫章公主的宫殿。
　　李丽质敲了敲门，宫女青萍打开门。
　　看到李丽质青萍连忙行礼，“奴婢见过公主殿下！”
　　“青萍，六娘午休了吗？”
　　“阿姐，没有呢！”豫章公主拿着书走出来。
　　“正好，有事和你说，跟我走！”
　　豫章公主看到粉红色的mini，“坐这个车？”
　　豫章公主很想感受一下。
　　“嗯，上车吧！”
　　玉舒打开副驾驶的门，“殿下，这边请！”
　　“好！”
　　豫章公主看到驾驶位的李丽质，自己也在副驾驶上坐下。
　　“青萍玉舒你们也上车。”
　　“是殿下！”
　　豫章公主好奇的看着mini里面的内饰，“这个里面好看，也不冷，是兕子的吗？”
　　“六娘你为什么认为是兕子的？”
　　“这个颜色不就是兕子的吗？”豫章公主和大部分人都觉得是小公主的。
　　“这是我的！”
　　李丽质心里想抓狂，明明是自己的，就因为是粉红色的，都觉得是小公主的。
　　毕竟开始李丽质也觉得是小公主的。
　　“嘿嘿，我误会了！”
　　mini在小公主宫殿里面停下。
　　几人下车，李丽质拉着豫章公主，“六娘我们进去说。”
　　玉舒和青萍很识趣，没有跟着进内殿。
　　“嗯？兕子呢？去阿娘那边了吗？”豫章公主没有看到小公主。
　　“不是，六娘你应该也有所察觉，圣诞树，卡丁车这些东西，不属于大唐，大唐也不可能有。”
　　豫章公主点点头，“这个我想到了！”
　　有猜测，但是没有问。
　　“这是另一个世界的东西，包括羽绒服保暖内衣，热水袋....这些大唐没有的东西，都是来自另一个世界。”
　　李丽质大概说了一下情况。
　　“现在兕子是不是也在另一个世界？”
　　“没错，不仅仅是兕子，二娘也在，那边和大唐不一样。”
　　豫章公主点点头，“阿姐，你和我说这些，是不是有什么需要我去做？”
　　“我想带你去那边。”
　　豫章公主一喜，“我？我真的可以？”
　　豫章公主觉得难以置信，自己也能去看看。
　　听到李丽质说的天花乱坠，豫章公主也好奇。
