第218章 豫章公主到来！

　　“这件事不能和其他人说，需要保密！”
　　豫章公主很激动，拉着李丽质的手，“阿姐，我明白的，这一点你放心！”
　　“你需要学打针！”
　　“打针？和针灸是不是差不多？”
　　李丽质不知道怎么说，“类似吧！以后你就知道了，你不仅仅要学打针，还得学学那边的医术，怎么使用药物...”
　　李丽质把情况和豫章公主说了很多。
　　尽可能把自己知道的都告诉豫章公主，为了让豫章公主早点适应21世纪的情况。
　　21世纪是大唐一千多年后这件事，现在只有李丽质知道，其他人都不清楚。
　　卧室的萧然第一时间就看到李丽质和豫章公主回来，本来是要去接的，但是看到两个人不停的说。
　　萧然也就没有过去打扰。
　　一直到两个人说的差不多，萧然这才起身走过去。
　　“五娘！”
　　听到萧然的声音，李丽质起身，“小郎君！”
　　豫章公主也是第一次见到萧然。
　　刚才李丽质说了很多，铜镜的事情，只有小公主和萧然有特权，豫章公主也知道。
　　“小郎君！”豫章公主也喊了一声。
　　“六娘，过去吧！”
　　“好！”李丽质转身走出内殿，“玉舒，青萍跟我来！”
　　青萍看到萧然就有点不淡定了。
　　居然是陌生男人！
　　这里可是公主的聚集地啊！
　　皇子这些都很少来的。
　　不需要和青萍交代什么，豫章公主答应就可以。
　　青萍慢慢的就知道了。
　　萧然带着几人回到别墅里面。
　　萧然接触的时候，豫章公主觉得难为情。
　　第一次被异性接触。
　　李丽质和玉舒倒是习惯了，不抵触，“兕子和二娘没有醒吗？”
　　“应该是没有，我也不知道。”萧然也不确定。
　　“六娘你住那边的房间！”萧然也安排一个房间。
　　李丽质带着豫章公主过去。
　　现在李丽质也有房间，但是之前习惯和两个小公主一起。
　　“阿姐，这里好暖和啊！”豫章公主满心欢喜，“宽敞明亮，和皇宫确实不一样。”
　　青萍也很激动，感觉这里很舒服。
　　“兕子和二娘也很喜欢，都不愿意回去了，以后你的房间在这里，有什么事情可以问其他人，除了小郎君，其他人你都不陌生。”李丽质交代了一下、
　　“好，我明白了！”豫章公主也是充满了好奇。
　　“我们去看看兕子和二娘吧！”
　　“好！”豫章公主抱着李丽质的胳膊。
　　走的门口豫章小公主笑着说道：“这个颜色一看就是兕子的。”
　　李丽质发现粉红色在大唐，快成小公主的专属颜色了。
　　轻轻打开门，看到两个小公主已经醒了。
　　“啊哈~”
　　小公主从滑梯上下来。
　　城阳公主抱着狗子紧随其后。
　　“兕子我来了！”
　　“阿姐~”地毯上的小公主起身。
　　走到李丽质面前。
　　“嗯！”李丽质抱起小公主。
　　平时的李丽质也是和蔼可亲的，但是严肃的时候小公主还是很畏惧。
　　豫章公主眼睛一亮，没想到小公主的房间这么好看。
　　很明显这是精心打扮的。
　　里面的大部分东西都是粉红色的。
　　少女感爆棚。
　　地毯也是粉红色系的。
　　两个小公主光着脚在上面玩。
　　“妞姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子！”
　　李丽质也把鞋脱了，就门附近没有地毯都习惯把鞋子放在门附近了。
　　豫章公主也脱了自己的鞋，踩在毯子上。
　　“这个感觉舒服！”
　　“嘻嘻~这系窝哒~”
　　小公主从李丽质怀里下来，在毯子上打滚。
　　李丽质摇摇头，一点都不淑女。
　　三个狗子也在，房间里面一下子热闹起来。
　　“妞姐~”小公主拉着豫章公主上了滑滑梯，“这个好玩~”
　　小公主说完从上面滑下，“哈哈哈~真好玩~”
　　豫章公主第一次见，觉得甚是有趣。
　　“六娘你试试。”李丽质也走过去。
　　“好！”豫章公主学着小公主的样子滑下来。
　　“挺好玩的。”
　　豫章公主起身，很喜欢小公主的房间。
　　豫章公主的年纪比李丽质稍微小点。
　　也不大！
　　“怎么多了两个狗狗？”豫章公主抱起萨摩耶。
　　“这系阿姐哒~”小公主凑过来说道。
　　“另一个是二娘的。”李丽质指了指哈士奇。
　　豫章公主没想到都不一样，但是看起来都很可爱。
　　“阿姐这个白色的也好可爱啊！”
　　“窝哒阿拉也可爱~”小公主连忙说道。
　　“对对对！都可爱。”
　　豫章公主留在小公主的房间，青萍也得和其他几个宫女熟悉一下。
　　需要尽快融入这里。
　　李丽质敲了敲萧然的房间门，“小郎君！”
　　“五娘，进来吧！”码字的萧然，关闭橙瓜软件。
　　萧然起身，觉得房间不合适，“五娘是不是有什么事情？”
　　“嗯，有点。”
　　“我们去大厅说。”
　　“好！”李丽质跟着萧然下了楼。
　　刚刚坐下，李丽质就迫不及待的说道：“小郎君的钱，我和阿娘说了，送到我的宫殿里面，小郎君也知道位置。”
　　“好！”
　　“疫苗的事情和阿娘说了，阿娘觉得六娘比较合适，剩下的事情，就得麻烦小郎君了。”
　　“这个倒是不麻烦。”萧然想找苏晴问问，能不能带学徒。
　　苏晴没办法，就只能找姚心怡了。
　　豫章公主和李丽质年纪都不大，但是看起来也不像是小学生。
　　在大唐这个年纪可以成家立业了，所以李丽质和豫章看起来更像是十六七的。
　　看着像十六七，身份证报十八...应该没问题。
　　身份都是假的，年龄再假点也无伤大雅。
　　“小郎君是要找苏晴姐姐？”
　　“先问问她，看看能不能行，不行再找其他的人，这个问题不大。”萧然不要什么证明，就是带着学一下打针这些护士的基本技能。
　　这些其实不难，实在不行找个护士教也是可以的。
　　“好！”李丽质心里其实不愿意萧然找其他异性，李丽质心里有点抵触。
　　小公主带着狗子出了房间。
　　跑到大厅，扑进萧然怀里，“小囊君~窝要七好七哒~”
　　之前萧然答应的，小公主可还记得呢！
　　“想吃什么？”萧然抱起小公主。
　　“嘻嘻~七又又~”
　　“每天都吃肉的，等一下吃饭了！”李丽质说道。
　　“要不然出去看看，二娘六娘没有出去过？”
