第219章 小公主的棉花糖！

　　听到萧然的提议，其实李丽质也很赞同。
　　李丽质也喜欢商场的感觉。
　　“嗯呐~嗯呐~”小公主抱着萧然的脖子，“小囊君~窝们去玩~”
　　“摇摇车~”
　　“摇摇车不是家里有吗？”李丽质看向小公主。
　　“窝就系喜欢玩外面哒~”小公主说的理不直气也壮。
　　“出去转一圈，顺便吃晚饭怎么样？”萧然看向李丽质。
　　李丽质是大姐大，李丽质同意其他人都没有什么意见。
　　更何况都挺喜欢的，根本就没有人反对。
　　城阳公主和豫章公主也想去看看。
　　之前都没有出去过。
　　“好鸭~好鸭~”小公主觉得很赞。
　　城阳公主没有说话，但是很期待。
　　李丽质点点头，算是比较淡定，“听小郎君的！”
　　李丽质习惯了这样说，让萧然内心很满足。
　　李丽质不说‘随便’而是喜欢说听萧然的。
　　听着很舒服，给了萧然足够选择权。
　　而且是无条件听萧然的。
　　萧然也喜欢这种感觉。
　　“准备一下，我们出去。”
　　萧然看向玉舒青岚几人，“玉舒娘子能不能自己做饭吃？不能我给你们叫外卖。”
　　“小郎君，我们可以的。”玉舒连忙表示。
　　“食材都在冰箱里面，想吃什么自己做。”
　　“好，小郎君我记住了！”
　　李丽质带着小公主去换衣服，准备出去。
　　萧然得交代玉舒青岚几人一下。
　　“这是电话，有什么事情打给我，这是号码，按这些数字...”
　　玉舒学的很快，知道怎么打电话给萧然了。
　　“有什么事情，都可以给我打电话，号码不能按错了。”
　　“小郎君，我记住了！”玉舒记下了萧然的电话号码。
　　李丽质也带着两个小公主和豫章公主下来。
　　“好了，我们走吧！”萧然抱起小公主。
　　“喂阿拉哟~”小公主看向青岚嘱咐了一句。
　　“殿下，奴婢记住了！”青岚自然是不能忘记的。
　　李丽质几人不在家，三个狗子也得照顾好。
　　萧然几人去了车库。
　　看到卡宴，豫章公主震惊不已，“这么大啊？”
　　“嗯呐~系小囊君的大车车~”
　　“这个其实还好，不算大，这边很多这样大的。”萧然打开后排车门。
　　把小公主抱上车。
　　豫章公主看了看，很自觉的坐在后排。
　　副驾驶的位置，留给李丽质。
　　李丽质也就不客气了，“六娘，看好兕子和二娘。”
　　“阿姐你放心！”豫章公主一边一个小公主。
　　李丽质坐上副驾驶，系好安全带。
　　豫章公主之前觉得李丽质的mini很大，现在发现比起这个来，实在太小了。
　　李丽质不懂车，也不懂21世纪副驾驶的含义。
　　但李丽质的第六感告诉李丽质，自己就是想在副驾驶。
　　这个位置只能是自己的！
　　萧然打开车库，开着车子离开。
　　“嘻嘻~粗发咯~”
　　小公主根本坐不住，就是想站着。
　　“明达，想吃什么样的肉肉？”萧然一边开车，一边问。
　　“就系那个煮的肉肉~”
　　“蘸鸡麻将~”
　　“好七~”
　　“鸡麻将？”萧然没有反应过来。
　　“芝麻酱！”旁边的李丽质给萧然翻译一下。
　　“吃火锅呀？”
　　“嗯呐~七火锅~”
　　豫章公主没听说过，反正就是很好奇。
　　“好！”
　　冬天吃这个好，之前是搬回来吃，这一次出去吃。
　　一路上两个小公主都很开心。
　　李丽质和豫章公主内心也不平静，但是没有表现出来。
　　之前小公主和李丽质都是陪着萧然，没有其他人。
　　这种一群人出去，还是第一次。
　　看到萧然几人离开，青岚玉舒几人相视一笑。
　　青萍蹲下抱起萨摩耶，“小白真的好白啊！”
　　“你这话说的，要不是这么白，殿下也不能叫小白啊！”青岚蹲下摸了摸阿拉，“之前小郎君说，以后阿拉最大。”
　　“等一下吃什么呢？”玉舒问几人。
　　“玉舒姐姐，我不懂，听你们的。”青萍心里有数，自己不熟悉。
　　“我都可以！”翠微也表示。
　　“我也是！”青岚也开口说道。
　　玉舒的地位，其他三人还是忌惮的。
　　“其他的不熟练，吃面条，炒西红柿鸡蛋怎么样？”玉舒说出自己的想法。
　　“这个好！”青岚挺喜欢。
　　其他几人也不反对。
　　“现在还早，打扫卫生！收拾房间！”玉舒开始吩咐干活。
　　几人开始动起来。
　　这点自觉还是有的，要不然也不会成为贴身宫女。
　　萧然带着四个公主到了宝龙。
　　这里小公主熟悉。
　　“好，到了！明达二娘戴上口罩帽子，外面挺冷的。”萧然停下车。
　　“嗯呐~”
　　小公主拿出口罩自己戴上，还有自己的小手套。
　　等两个小公主戴好，萧然和李丽质下车，一人抱起一个。
　　朝着商场里面走。
　　“小囊君那系什么鸭~”小公主指了指。
　　刚刚进入商场小公主就发现了不一样的。
　　“！”萧然说完就意识到，小公主肯定想尝尝。
　　听到这是糖！
　　“棉发糖~小囊君窝系七~”小公主没听说过，但是听到是糖，就想尝尝。
　　李丽质和豫章公主也没听说过。
　　是白糖做的，一个差不多也就一勺白糖。
　　“好！”萧然抱着小公主改变方向，“我们去看看！”
　　大唐现在棉花没有普及，两个小公主肯定是没听说过的，对棉花完全没有概念。
　　“白白哒~”小公主指了指。
　　“这个看着有趣！”李丽质笑了笑。
　　“四个！”萧然掏出手机扫码付款。
　　“好！”
　　只有两个，还得现做两个。
　　萧然见过做，觉得不稀奇。
　　李丽质几人可没见过。
　　小公主眼睁睁看着竹签上的越来越大。
　　“哇~好腻害鸭~”小公主搓了搓小手，有点迫不及待了。
　　嗅到糖的味道了。
　　别说两个小公主了，李丽质和豫章公主也觉得很神奇。
　　不知道这是怎么做到的。
　　一人拿着一个，还有一根牙签。
　　小公主不知道怎么吃，伸出小舌头舔了舔。
　　“甜甜哒~”
　　“好七~”
　　“真甜啊！”城阳公主也尝了尝。
　　“用这个牙签挑起来吃。”萧然给小公主示范一下。
　　“嗯呐~窝几道啦~”小公主迫不及待接过牙签，“小囊君尼七~”
