第21章 李世民的诉说！

　　太极殿
　　李世民和张阿难前脚刚刚到，房玄龄和马周也到了。
　　“臣，参见陛下！”房玄龄马周连忙行礼。
　　连通报都免了。
　　“不用多礼，外面寒冷，去里面说！”李世民带着几人进入太极殿。
　　李世民在龙椅上坐下，“别愣着了，坐下说！”
　　“谢陛下！”
　　张阿难把旁边的火炉移到了李世民几人中间。
　　太极殿是李世民办公会见文武百官的地方，里面的火炉火盆同样是全天燃烧的。
　　“现在长安城附近的灾民安置情况如何？”李世民担心的还是这个问题。
　　太冷了，很多百姓条件不好扛不住。
　　“陛下，已经在统计了，朝廷也开始调拨物资，只是...只是很有限，只能尽可能帮最困难的，国库也不富裕...”
　　房玄龄也无奈。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，房玄龄有心救济百姓，朝廷拿不出钱粮来，也是无济于事。
　　“尽可能的做吧！”李世民也没办法，只能咬牙坚持。
　　大唐建国才十来年，生产人口这些都没有恢复过来。
　　隋末天下大乱，死的人实在太多了。
　　几人都有一种深深的无力感。
　　李世民励精图治，大唐这些年也是蒸蒸日上，但是还是远远不够。
　　“近日皇宫出现了一件很奇怪的事情！”李世民想和房玄龄马周说说。
　　知道李世民要说什么，张阿难示意旁边的宫女太监退下。
　　这件事李世民不想让太多人知道。
　　“奇怪的事情？”房玄龄有点懵，刚才还在说救助灾民的事情，怎么一下子扯到这里来了。
　　李世民拿起之前小公主给的荔枝，“可认得此物？”
　　房玄龄和马周直勾勾的看着荔枝。
　　马周没见过，但是房玄龄见过。
　　房玄龄跟着李世民的时间早。
　　“这...不是...看起来好像是荔枝啊？”房玄龄自己都不自信了。
　　“房公真会说笑，现在寒冬腊月的哪里来的荔枝？”马周不敢苟同，马周虽然没见过荔枝，但是也知道荔枝是夏天的。
　　绝对不可能在大冬天。
　　“这个季节确实不应该有荔枝。”房玄龄也说道。
　　没有荔枝是正常的，有荔枝那就不对劲了。
　　这个时代没办法把荔枝保存到冬天。
　　“可事实上朕手里的就是荔枝！”李世民缓缓开口。
　　房玄龄和马周也是一惊。
　　“不是，臣虽然没见过，但是也知道，荔枝是夏季水果，且不容易保存，现在怎么可能有荔枝呢？”
　　马周没见过，但是荔枝的特点马周还是略有耳闻的。
　　“所以朕才说出现奇怪的事情，荔枝朕吃了，没问题，就是荔枝错不了的。”
　　“陛下，这是何人给的？这种保存荔枝的方法可不简单，或许可以用在其他方面，造福天下百姓。”
　　房玄龄第一时间想到这一点。
　　对此李世民很满意，这样的大臣是李世民喜欢的。
　　只是李世民也想知道，但是现在都不知道荔枝怎么出现的。
　　“说来惭愧，这个问题朕到现在都不知道，没办法回答你啊！”李世民颇为无奈。
　　“陛下，这个应该是不难查的，荔枝可不是一般东西。”
　　通过价格就一下子排除了长安城百分之九十九的人。
　　能吃荔枝运送荔枝的人可不多，房玄龄一下子就缩小了调查范围。
　　“这是堪比黄金的存在，确实应该是不难查的。”马周也附和一句。
　　“朕说是莫名其妙出现在后宫的你们信不信？”
　　“陛下，怎么可能呢？”房玄龄摇摇头，“且不说后宫戒备森严，就说这荔枝的价格，谁会这样啊？不合逻辑，说不过去啊！”
　　“今日早上，丽质回来的时候带到立政殿的，十几个荔枝，这些荔枝是莫名其妙出现在兕子内殿里面的。”
　　这一下子房玄龄和马周都懵了。
　　李世民是天子，总不能说这种胡话来糊弄房玄龄和马周。
　　李世民说的很认真，不像是开玩笑的。
　　这把房玄龄和马周都整不会了。
　　两个人皱起眉头，也想不明白。
　　“陛下，能不能仔细说说？”马周也来兴趣了，这种不正常的事情肯定是好奇的。
　　“之前出现的东西朕也不知道是何物，大唐没有，朕没见过，很甜很脆很好吃...”
　　“之后出现了类似香蕉的东西，只是又不一样，香蕉不好吃还有籽，朕吃过。”
　　“然后今日又出现荔枝，平白无故的出现在兕子内殿的地上。”
　　“这些荔枝是丽质和兕子在地上捡起来的，听起来可能觉得匪夷所思，可事实就是如此，就是兕子在地上捡起来的。”
　　“你们没有听错，荔枝没有花钱，就是在地上捡起来的。”
　　房玄龄和马周早就目瞪口呆了，如果不是李世民说的，两个人肯定不相信。
　　李世民是大唐天子，说的这么认真，房玄龄知道是真的。
　　房玄龄了解李世民的为人。
　　“这...这和天上掉馅饼有什么区别？”马周也是震惊无比。
　　“不不不，这可比天上掉馅饼可怕多了，馅饼才几个钱，可没办法和荔枝相提并论，价格没办法比，加上这个时间也不对劲，这就更难得，更不可思议了。”
　　房玄龄意识到这件事的严重性。
　　“房公说的没错，陛下这样不清不楚也不行啊！”马周看向李世民。
　　“阿难前前后后派了几波人去调查，兕子的内殿没有发现任何问题，丽质也看了几次，同样没有发现问题，昨夜丽质甚至是在兕子内殿就寝的，都不知道荔枝是怎么出现的。”
　　李世民继续说道：“调查过了，没有人靠近兕子的内殿，排除是有人把东西放进去的可能。”
　　房玄龄和马周越听越觉得玄乎。
　　“之前让李淳风去看过了，没有发现任何问题，李淳风甚至说兕子内殿位置是风水宝地。”
　　李淳风是什么人，房玄龄和马周都知道。
　　房玄龄和李淳风都是秦王府的老人，李世民还是秦王的时候就跟着李世民了。
　　所以李淳风的能力房玄龄是知晓的。
　　“所以你们怎么看这件事呢？”李世民想听听二人的看法。
　　这两个人都是有真才实学的，是不可多得的治国大才。
