第220章 小公主撒娇！

　　这是小公主的偏爱，萧然也不可能拒绝。
　　“嗯，好，真甜啊！”甜在嘴里，更甜的是心里。
　　李丽质几人算是又发现一个之前大唐没见过的。
　　“棉发糖~真好七~”
　　小公主又记住一个好吃的。
　　李丽质感受一下，也喜欢这种感觉。
　　不仅仅是觉得甜，这种蓬松感，觉得很有意思。
　　看到两个小公主都想吃，萧然指了指，“去那边坐一会，吃完再说。”
　　“也好！”李丽质抱起城阳公主。
　　几人在休息区坐下，围着一个小桌子。
　　豫章公主和李丽质年纪不大，两个小公主更小。
　　路过的人都看不懂，萧然几人会是什么关系。
　　“小囊君~尼也七~”
　　小公主很喜欢，同样也愿意和萧然分享。
　　“明达吃就行，哥哥不喜欢吃这个。”萧然指了指牙，“哥哥吃这个牙疼。”
　　“真哒~”
　　“嗯，对。”
　　小公主这才自顾自吃起来。
　　李丽质和豫章公主不好意思喂萧然。
　　城阳公主想给萧然，听到萧然说不能吃牙疼，喂给小公主，“兕子，你替小郎君吃！”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　能替萧然做点什么，小公主很高兴。
　　替萧然吃东西，小公主就高兴了，还是吃，更是快乐加倍。
　　李丽质和豫章公主吃的很慢，很优雅。
　　两个小公主明显是吃的快很多。
　　萧然喜欢看小公主吃东西，看起来很香。
　　小公主吃完自己的，看了看城阳公主。
　　城阳公主的也所剩无几了。
　　就李丽质和豫章公主的还剩下一大半。
　　小公主看向李丽质，“阿姐~尼哒棉发糖甜不甜鸭~”
　　这个问题把李丽质问住了，没想到小公主会这样问。
　　“都是，都一样呢！”李丽质哪里不知道小公主的小心思。
　　“你是不是想尝尝？”
　　“嘻嘻~嗯呐~”小公主也是诚实，直接承认。
　　“呐，吃两口，不能吃太多，要不然以后牙疼。”李丽质给小公主。
　　现在不管是糖果，还是糕点都在控制了。
　　不给小公主吃太多，其他的零食也一样。
　　不影响小公主一日三餐。
　　“嗯呐~”
　　小公主吃完李丽质，看向豫章公主的。
　　“妞姐~尼哒好不好七鸭~”小公主一本正经的看着豫章公主。
　　豫章公主倒是不介意给小公主，但是听得出来小公主不能吃太多。
　　“不行，兕子，你已经吃完一个了！”李丽质拒绝了。
　　“阿姐~就一小口嘛~”小公主开始撒娇。
　　“就一小口！”李丽质也抵挡不住小公主的撒娇。
　　“嘻嘻~”
　　吃完几人这才离开，在一楼转悠起来。
　　“长乐，六妹看看喜欢什么，和我说就行。”萧然一只手牵着一个小公主。
　　“好！”李丽质和豫章手牵手到处看。
　　哪怕是什么也不买，也喜欢在里面溜达。
　　看看不一样的东西。
　　因为对21世纪不熟悉，李丽质和豫章公主都没有进店去看。
　　服装店也只是在外面看看。
　　两个小公主对服装这些不感兴趣。
　　比较喜欢吃东西，穿的小公主不挑剔。
　　不冷就行。
　　除了吃，就是喜欢玩。
　　“不进去看看吗？”萧然指了指一个女装店。
　　“有穿的，不去了，在外面看看就行。”李丽质摇摇头。
　　“小囊君~摇摇车~”小公主惦记是这个。
　　家里的摇摇车没有商场的有感觉。
　　“好，我们这就去。”萧然指了指电梯，“我们去那边。”
　　两个小公主加上李丽质和豫章公主，扶梯不放心。
　　萧然看不过来。
　　怕磕磕碰碰的，那个很危险。
　　不如直接去坐直梯。
　　这个点的人很少。
　　没有其他人挤电梯。
　　萧然按了一下，电梯门打开。
　　“走，上去！”萧然带头。
　　李丽质和豫章公主不解，进这个里面干什么。
　　萧然蹲下抱着两个小公主，“长乐，六妹站稳。”
　　都是第一次坐电梯，萧然怕不适应。
　　电梯超重失重的感觉，一部分人受不了。
　　特别是老人小孩。
　　电梯缓缓启动，李丽质和豫章公主也是一惊，靠着墙壁。
　　脸色都变了。
　　两个小公主也紧紧的抱着萧然的胳膊。
　　有点懵！
　　这种感觉没有体验过。
　　“小郎君，这是...怎么会这样啊？”李丽质连忙询问。
　　“这是超重的感觉，没事的，习惯就好。”
　　电梯门打开，萧然起身，“好了，我们出去吧！”
　　李丽质和豫章公主紧随其后。
　　这才发现已经在四楼了！
　　“这...”李丽质觉得不可思议。
　　“我们这就到上面了？”豫章公主走的栏杆边，俯瞰下面。
　　“电梯很快，很省力，就是刚开始的时候不适应。”
　　李丽质指了指扶梯，“那个比较有意思。”
　　“嗯呐~好玩~”小公主也记得扶梯。
　　“这个感觉难受吗？”萧然指了指直梯。
　　“难受倒是谈不上，开始的时候不太适应这种感觉，还好。”李丽质看了看直梯。
　　“我也是！”豫章公主也能接受。
　　有些老人受不了，好在几个公主都能接受。
　　两个小公主看起来也不是很在意，跟没事的一样。
　　两个小丫头手牵手的，迫不及待的想去看看其他地方。
　　“小囊君~”小公主突然跑回来。
　　“明达怎么了？”
　　小公主拉着萧然，指了指不远处儿童游乐场。
　　商场里面的这个其实很小，能玩的东西也不多。
　　“呐~窝想玩~”
　　里面还有很多小孩子。
　　这让小公主兴奋不已。
　　“好！我们去看看。”萧然拉起两个小公主走过去。
　　李丽质和豫章公主也连忙跟上。
　　儿童游乐场里面不大，还被围起来。
　　看到里面很多小孩子。
　　听到里面的欢声笑语，两个小公主激动不已。
　　“小郎君，这是？”李丽质指了指。
　　“儿童游乐场，给小孩子玩的。”
　　里面一个池子，全部是五颜六色的球。
　　还有滑滑梯，跷跷板，蹦床这些。
　　“小囊君~窝们快进去吧~”
　　小公主迫不及待的想进去玩耍了。
　　“好好好，明达等一下。”萧然抱着小公主去交钱买票。
　　李丽质和豫章公主也发现了，萧然每一次付钱都是拿手机出来。
　　怎么操作不知道，但是明白这是付钱。
　　“明达，我们走！”萧然带着小公主朝着游乐场里面走。
