第221章 小公主游乐场玩！

　　进入游乐场，激动的不仅仅是两个小公主。
　　李丽质和豫章公主也差不多。
　　“啊哈~”小公主就想跑过去，“好多球球鸭~”
　　萧然松开手，两个小公主兴奋跑向池子。
　　五颜六色的球太吸引小公主了。
　　“嘻嘻~窝来啦~”
　　都穿着羽绒服，服饰上倒是看不出来不同。
　　但是小公主的丸子头很可爱。
　　“明达，二妹慢一点。”萧然也慢慢改变称呼。
　　“嗯呐~”小公主嘴上答应，速度可一点不慢。
　　跑进池子里面，一下子扑在球上。
　　“啊哈~”
　　“哈哈哈！好多呀！”城阳公主也是伸出小手抱球。
　　只是太多了，抱不过来。
　　李丽质好奇捡起一个看了看，“好软啊！”
　　小公主直接钻进去了。
　　一下子钻出来，“啊哈~”
　　“窝又粗来啦~”
　　城阳公主拿起粉红色的球，“兕子，这个好看！”
　　“嗯呐~”
　　城阳公主的举动让小公主找到玩的方向。
　　收集粉红色的球！
　　城阳公主喜欢红色的。
　　本来是不喜欢的，但是萧然给城阳公主的东西都是红色的，卡丁车和泡泡枪还有衣服都是。
　　搞得城阳公主都觉得自己喜欢红色了。
　　小公主开始搜集的粉红色的球。
　　城阳公主开始寻找红色。
　　小公主跑到一堆球里面，拿起粉红色的。
　　“这个系~这个也系~”
　　抱起几个，回到另一边。
　　旁边的萧然和李丽质豫章公主看着小公主玩。
　　李丽质和豫章公主的年纪也不适合去玩。
　　两个小公主玩起收集游戏。
　　成年人或许觉得无聊，小公主却感觉很有意思。
　　这个过程很有趣。
　　很享受这个过程。
　　一个角落只有粉红色的球。
　　小公主乐此不疲，一趟一趟的跑。
　　一次抱不了几个，但是感觉收获感满满。
　　“嘻嘻~”
　　小公主看起来一直很兴奋。
　　其他小孩子本来是各自玩各自的。
　　很快发现两个小公主的玩法不一样了。
　　一个不到两岁的小女孩看了看，想加入又不敢。
　　旁边年轻的妈妈笑着说道：“想玩去和两个小姐姐玩啊！”
　　小女孩想加入，怯生生的，看了看小公主和城阳公主。
　　有点内向。
　　“那边的姐姐需要这个粉红色的，你给她拿过去。”
　　“好！”小女孩捡起两个粉红色的球，慢慢朝着小公主走过去。
　　“姐姐这个给你！”小女孩有点不好意思。
　　小公主没有反应过来，居然有人叫自己姐姐。
　　小公主印象中，自己一直是最小的。
　　“尼叫窝姐姐~”小公主觉得不可思议。
　　“嗯嗯，姐姐带我玩。”
　　“嘻嘻~窝系姐姐~”小公主乐了，“嗯呐~窝们一起玩~”
　　在皇宫其他人不是阿姐就是阿兄。
　　第一次近距离接触比自己小的。
　　感觉到小公主的善意，小女孩露出微笑。
　　跑到另一个去拿粉红色的小球。
　　两个小孩子齐心协力，粉红色的球越来越多。
　　“真好！”李丽质有点羡慕，小公主玩的很开心。
　　“长乐，去一起玩吧？”
　　“不了，我这个年纪去不合适，不去打扰兕子了。”李丽质手里拿着粉红色的球很久了。
　　内心深处肯定是想去的。
　　其他小孩子也发现两个小公主和小女孩的举动。
　　玩的和其他人不太一样。
　　一个个陆陆续续加入，开始在一堆五颜六色的球里面，给两个小公主找粉红色的球和红色的球。
　　伴随着人越多，快乐也是超级加倍。
　　其他小孩子也是找到了乐趣。
　　不停的在寻找粉红色红色的球。
　　旁边的管理员都有点懵，这种情况还是第一次遇到。
　　小公主的丸子头，加上呆萌可爱的模样，成为一群家长关注的焦点。
　　“嘻嘻~”
　　“好多鸭~”
　　硬生生把两个颜色全部跳出来。
　　小公主跑回萧然旁边，“小囊君~你看呐~”
　　“嗯，真棒~”萧然掏出纸巾给小公主擦了擦额头的细汗。
　　其他的估计小公主也来不及玩了，这个球小公主就可以玩很久。
　　“都系粉粉哒~”小公主指了指，很有成就感。
　　“对，都是粉红色的。”
　　“窝饿~”
　　“嘻嘻~”
　　萧然看了看时间，也差不多到小公主平时吃晚饭的时候了。
　　“那我们不玩了，出去吃饭好不好？”
　　“嗯呐~七又又~”
　　“好！”萧然抱起小公主。
　　“二妹，我们走吧！”萧然喊了一声。
　　“好呀！”城阳公主跑过来。
　　萧然把纸巾给李丽质，李丽质给城阳公主擦了擦额头。
　　看到两个小公主要走，其他小孩子明显是有点舍不得。
　　小公主走了好像都不知道怎么玩了。
　　小公主转身挥了挥小手，“回见鸭~”
　　听不太清，但是其他小孩子也知道这是告别。
　　和小公主挥挥手。
　　“妈妈！”小女孩跑到妈妈面前，指了指萧然几人的方向，“姐姐走啦！”
　　有点舍不得。
　　“不早了，姐姐回家了我们也回家好不好？”
　　“嗯嗯！”
　　小公主玩的开心，现在到吃饭时间了。
　　“七又又~”
　　小公主要吃火锅，萧然带着几人去了火锅店。
　　看到火锅店人很多，两个小公主很兴奋。
　　李丽质和豫章公主有点抵触。
　　在皇宫没有接触这种场面，这么多陌生人一起吃饭还是第一次。
　　皇宫热闹也是一家人，都是皇子公主这些。
　　找了一个位置坐下，服务员送来热水。
　　扫码点单。
　　“明达看看吃什么？”萧然把手机放在桌子上。
　　李丽质也好奇的凑过来，不解为什么在店里面了，还得看手机。
　　李丽质‘不李姐’。
　　“七又又~”
　　其他的小公主无所谓，有肉就行。
　　萧然点了几个，递给李丽质手机，“长乐六妹你们看看，喜欢吃什么。”
　　“小郎君你点就行，我都可以。”
　　豫章公主点点头，“我也是，都行。”
　　萧然就按照自己喜好点了，锅底是四个。
　　番茄，骨汤，菌菇，牛油的。
　　萧然也能吃辣了。
　　其他蔬菜这些肯定也不能少。
　　要均匀点。
　　第一次这种场合吃饭，几人都不平静。
　　现在李丽质感兴趣的是萧然的手机。
　　感觉功能多的过分。
　　萧然不介意给李丽质手机，主要是李丽质一窍不通。
　　需要一个熟悉的过程！
