第222章 小公主精选！

　　城阳公主端起玻璃杯吹了吹，轻轻喝了一口。
　　“咦，兕子这个好喝耶！”城阳公主连忙说道。
　　本来不想喝水的小公主听到这样说，那就得尝尝了。
　　“嘻嘻~窝也喝~”
　　李丽质和豫章公主都端起杯子，想尝尝什么味道。
　　萧然看向旁边的玻璃大水杯，不就是有一片柠檬吗？
　　“嗯呐~”小公主也觉得不错。
　　“这个就是放了一片柠檬，喜欢喝这个，带一点回去吧！”
　　“感觉挺好喝的，很特别，神清气爽。”李丽质也看了看柠檬。
　　“小郎君，这个杯子是不是很贵？”豫章公主指了指手里的透明杯子。
　　“这个很便宜的，不贵。”
　　小公主指了指大杯子里面的柠檬，“小囊君~窝系七您梦~”
　　“明达，这个怕是有点酸哦！”
　　“可系窝想尝尝~”小公主觉得柠檬水好喝，柠檬应该也很好吃。
　　“也行！”小公主好奇，萧然不介意让小公主尝尝。
　　小孩子好奇这些新鲜事物，最好是感受一下。
　　要不然以后一直惦记，也算是增长点常识。
　　知道柠檬是酸的。
　　萧然拿起杯子，打开盖子。
　　用筷子把柠檬夹出来，“明达轻轻咬一点，小心烫。”
　　“嗯呐~”小公主不着急吃，“呼呼~~”
　　轻轻吹了吹。
　　豫章公主李丽质和城阳公主也好奇的看着小公主，想知道柠檬好不好吃。
　　小公主轻轻咬了一下，一下子眯起眼睛。
　　皱起眉头，手足无措，小脸上是纠结的表情。
　　看到小公主的样子，萧然也是被逗笑了。
　　“不好七~”
　　萧然拿起纸巾，“明达吐出来吧！”
　　小公主连忙吐了，“爽爽哒~”
　　看到小公主吃柠檬，萧然都忍不住咽口水。
　　“这个很酸，不能直接吃，泡水喝还可以。”萧然看向城阳公主，“二妹要不要尝尝？”
　　“小郎君，我不要！”城阳公主也不傻，看到小公主的样子，就知道这玩意不能吃。
　　要相信小公主优选。
　　小公主身为小吃货，大部分东西都不挑的。
　　苦的除外！
　　其他的瓜果蔬菜这些，小公主都吃。
　　很快服务员端来锅底，陆陆续续的还有其他菜。
　　很多李丽质小公主都很熟悉，之前吃过两次记得。
　　“系又又~”小公主异常兴奋。
　　之前就觉得很好吃，现在本来就饿，看到好吃的，更馋了。
　　“嗯，是肉肉。”
　　萧然看向李丽质，“长乐，我们去拿调料！”
　　“好！”李丽质不知道，其他几人也不知道。
　　萧然抱着小公主，豫章公主也抱起城阳公主。
　　萧然指了指，“拿下面的小碗，喜欢吃什么自己加。”
　　“小郎君，我抱着兕子，你先调你的。”
　　“好！”萧然拿起小碗，舀了几勺小米辣，葱花，香菜，蒜泥调和油...
　　“这个辣辣~”小公主也知道。
　　“明达，哥哥给你调好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主喜欢的就是芝麻酱，加点豆腐乳，韭花酱，来点香菜，小公主不吃葱花。
　　再来点香油，放点味达美！
　　“长乐，自己来还是我来？”
　　“小郎君，我自己来！”李丽质想自己亲自感受一下。
　　觉得很有趣。
　　“好，等我送回去，抱着明达。”
　　等送回去，萧然接过小公主，李丽质和豫章公主也开始自己调。
　　城阳公主太矮了够不着。
　　“二妹等一下，姐姐给你调。”李丽质拿起一个小碗。
　　“阿姐，我要和兕子一样的。”城阳公主也说道。
　　“嗯，好！”
　　小公主指了指另一边的水果零食区。
　　“小囊君~窝想七那个~”
　　“嗯好！”萧然一只手抱着小公主，一只手拿起盘子放在桌子上。
　　拿着夹子夹。
　　“火龙果要不要？”
　　“要~”
　　“橙子要不要？”
　　“要~”
　　“小系红系~要小系红系~”小公主认出来了。
　　“好好好，我们多夹几个西红柿。”
　　“嘻嘻~”
　　“这个蛋挞也不错，甜甜的...”
　　“窝要~”萧然没有说完，小公主就抢先说道。
　　“好！”萧然拿了四个，李丽质豫章公主城阳公主应该都喜欢。
　　其他糕点也不少，萧然没有拿。
　　“明达，这些等一下再说，先吃肉肉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　豫章公主走过来，“小郎君我端！”
　　豫章公主拿起盘子。
　　几人回到座位上，菜上齐了，就是锅底没有开。
　　“这个蛋挞也不错，二妹你们尝尝。”
　　“小郎君你呢？”
　　李丽质接过最后一个，看到没有了。
　　“我不喜欢吃这个，等一下我吃菜。”萧然指了指桌子上。
　　“甜甜哒~”小公主喂给萧然，“小囊君尼七~可好七啦~”
　　“好好好！”萧然轻轻咬了一口。
　　“你好，小酥肉和红糖糍粑，热的时候好吃点。”服务员还提醒了一下。
　　“嗯好，谢谢！”
　　“蟹蟹~”
　　小公主奶声奶气的说道。
　　“不客气！”服务员看到小公主笑了笑。
　　“明达尝尝这个。”萧然给小公主夹起小酥肉。
　　“呼呼~”小公主吹了吹。
　　“咦~系又又~”
　　“好七~”
　　萧然把小酥肉往另一边推。
　　李丽质和豫章公主带着城阳公主在萧然对面。
　　萧然拿起围裙给小公主系上。
　　“长乐，六妹你们的也系上，免得弄汤在衣服上。”
　　“好！”李丽质拿起一个小的给城阳公主系好。
　　“啊哈~”小公主摸了摸。
　　“好了，吃饭吧！”萧然把肉放在几个不辣的里面。
　　其他几个都吃过火锅，豫章公主还是第一次。
　　“六妹，这个肉熟的快，很好吃。”李丽质给豫章公主夹。
　　“好，阿姐我自己来！”
　　小公主吹了吹，已经自顾自吃起来了。
　　萧然负责夹，小公主负责吃。
　　“这个真好吃！”豫章公主感觉芝麻酱堪称绝配。
　　“嗯嗯，兕子都不说话了。”李丽质笑了笑。
　　小公主在萧然怀里，吃的津津有味。
　　“小囊君喝水~”小公主指了指。
　　自己杯子里面没有了。
　　“好！”
　　“明达，吃点这个蔬菜。”萧然给小公主夹生菜。
　　“嗯呐~”
　　“这个叫什么，挺好吃的。”李丽质夹起苦菊。
　　“苦菊！”
　　“窝也七~”小公主看了看。
　　吃了一口，小公主就皱起眉头，“酷酷哒~不好七~”
