第223章 对小公主的宠爱，令人羡慕！

　　小公主的食物黑名单又增添一种蔬菜。
　　萧然接过苦菊，“那咱不吃，喝水就不苦了！”
　　“嗯呐~”
　　“这个生菜不苦哦！”
　　“嗯呐~”
　　“明达，这个牛肉很嫩，这个好吃。”
　　“嗯呐~”
　　豫章公主也是直勾勾的看着萧然和小公主。
　　之前听李丽质说萧然宠小公主，豫章没有放在心上。
　　毕竟整个凤阳阁的人都宠小公主。
　　没办法！
　　年纪小，还是嫡系！
　　肯定是受宠的！
　　只是豫章公主没想到萧然宠到这种程度。
　　不仅仅是李丽质羡慕，豫章公主短暂的接触也羡慕啊！
　　谁不想这样被宠着！
　　难得可贵的是小公主没有恃宠而骄。
　　还是和之前一样乖巧懂事。
　　“六娘，吃啊！”李丽质给豫章公主夹菜。
　　“好！”
　　“小郎君，我抱兕子你吃点吧！”李丽质感觉萧然基本上没有吃什么，一直喂小公主。
　　“没事，我吃的差不多了，你们吃就行。”
　　“小郎君，你总共也没有吃几口啊！”豫章公主笑了笑。
　　“我不是很饿，你们快吃，要是不够还可以加菜的。”萧然指了指。
　　“够了，这些够了！”李丽质拿起水杯，倒了些柠檬水。
　　......
　　别墅里面，玉舒几人也吃完面条。
　　“好饱啊！”青岚靠在椅子上。
　　做了面条炒了一个菜，全部吃完了。
　　这伙食比大唐皇宫御膳强些。
　　“这个好吃！”青萍放下筷子。
　　“几位殿下都很喜欢吃，特别是西红柿，酸酸甜甜的真香。”青岚还是一脸回味。
　　“先把碗洗了，把这些收拾一下，小郎君殿下她们应该也快回来了！”玉舒起身，开始收拾碗筷。
　　其他三个也连忙跟着忙碌，没有耽误。
　　把别墅里面卫生仔仔细细打扫了一遍。
　　其他人打扫卫生，收拾东西，玉舒去喂狗子。
　　玉舒也感觉到了，两个小公主不在，三个狗子都不怎么活跃了。
　　跟着两个小公主，几个狗子才活泼。
　　......
　　萧然几人也吃的差不多了，“不早了，我们回去吧！”
　　商场里面都很亮，李丽质和豫章公主也不知道现在是什么时辰。
　　现在这个点，吃饭逛商场的人明显更多了。
　　“嗯好！”
　　“小囊君窝几几走~”小公主吃饱喜欢活动一下。
　　“好！”萧然一边拉着一个小公主。
　　每次来的时间都不多，这一次除了吃饭，好像也没有玩什么。
　　小公主倒是很满意，吃到，也吃到喜欢的肉肉。
　　走的电梯门口，小公主伸出小手，“小囊君抱抱~”
　　“嗯，好！”
　　电梯里面人不多，李丽质和豫章公主都不太习惯，下意识靠近挨着萧然。
　　萧然放下小公主，一下子抱起两个小公主。
　　“和之前不一样，注意一下。”萧然提醒了李丽质和豫章公主一下。
　　伴随着电梯下落，李丽质感觉到失重的感觉。
　　有点不适应挨着萧然，才觉得安心点。
　　电梯停下，几人走出电梯。
　　李丽质转身看了看，‘不李姐’为什么上下不一样。
　　“长乐，没事吧！”
　　李丽质摇摇头，“没事，第一次不太适应，以后习惯应该没事。”
　　大唐有类似的装置是不假，城门处类似东西很早就有。
　　但是李丽质几人的身份不可能感受过。
　　这种失重超重的感觉是速度快才明显。
　　大唐的速度不会特别快，下去想快肯定没问题。
　　但是为了安全考虑，速度不可能太快，上来那就更不可能快了。
　　人拉的速度，怎么可能和21世纪电梯相提并论。
　　好在四个公主都年轻，适应力强。
　　小公主要玩摇摇车，也因为直梯直达四楼没有看到。
　　现在很晚了，也没有时间玩了，小公主开始打瞌睡了。
　　“明达，先别睡，回家再睡好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主没有之前的精气神了。
　　看得出来，是真困了。
　　准备出商场，帽子这些戴一下。
　　到了车上的时候，小公主已经睡着了，不得不承认，睡的是真快。
　　萧然把小公主给豫章公主，抱着在后排。
　　李丽质看到城阳公主也是昏昏欲睡的模样，没有坐副驾驶。
　　抱着城阳公主在后排。
　　“几分钟就到了！”萧然启动车子离开宝龙商场。
　　确实很快！
　　两个小公主睡着，气氛都没之前活跃了，车里面静悄悄的。
　　都没有说话，好像是怕吵到小公主一样。
　　看到车进入车库，青岚玉舒几人连忙走过去。
　　“殿下，奴婢送小殿下去休息。”玉舒走过去。
　　“没事，我送过去就行！”
　　李丽质和豫章公主抱着上了楼。
　　都睡着了，也就没有打扰两个小公主，叫起来洗漱这种事情就算了吧！
　　不折腾小公主了！
　　安顿好两个小公主，李丽质和豫章公主说了很多，包括洗漱这些事情。
　　“六娘你也回去休息吧！”
　　“好阿姐！”
　　李丽质走到萧然身边，“小郎君，麻烦你送我回去吧！”
　　“五娘，现在不早了，还有什么事情吗？”
　　“也没有什么事情，让青岚和翠微照看兕子和二妹就行，我回去一趟。”
　　李丽质有点小事。
　　“真没事啊？”萧然不放心问了一下。
　　“小事...就是想回去沐浴，换身衣服。”李丽质俏脸微红，有点难为情。
　　“五娘，沐浴在这边方便，还不冷多好啊！”
　　“我不会！”
　　“跟我来，卫生间这些东西很方便，这里沐浴不冷，比你回去方便很多...”
　　听到萧然这样说，李丽质也就不说回去的事情了。
　　豫章公主和其他几人也算是学会了，都想试试。
　　大冬天洗热水澡，还是很不错的。
　　两个小公主年纪太小，在大唐冬天不敢洗的太频繁，怕不小心着凉这些。
　　没多久李丽质走出卫生间，一身沐浴露香味。
　　“洗头了？”
　　“本来是不准备洗的，晚上很难弄干，但是不小心弄湿了，就只能洗了！”
　　“这样头发不干不行，得吹一下啊！”萧然起身，“五娘，跟我来！”
　　李丽质不知道萧然干什么，还是跟着萧然回到卫生间。
　　萧然拿起吹风机，“五娘，你坐下吧！”
　　“好！”李丽质现在都不知道萧然这是干什么。
