第224章 小公主的噩梦！

　　“五娘，这是吹风机，我给你吹吹头发。”萧然看着镜子里面的李丽质，“这个你不会用，我给你示范一下。”
　　萧然怕李丽质多想，还特地解释一下。
　　“好，劳烦小郎君了！”李丽质还有点小期待。
　　豫章公主也洗了个澡过来了。
　　看到萧然和李丽质，有点不明所以。
　　“小郎君说给我弄干头发。”李丽质连忙解释。
　　豫章公主看了看自己的，“大晚上的，我没有洗！”
　　豫章公主也没有要走的意思，想看看怎么弄干。
　　萧然打开吹风机，给李丽质吹头发。
　　这种操作是大唐见不到的，豫章公主只是听到吹风机的声音，李丽质感受到了热风。
　　“五娘，如果不适应，你和我说。”
　　“嗯好！”
　　萧然开始认真吹起来，李丽质看着镜子里面认真的萧然，心里美滋滋的。
　　这种感觉不错。
　　豫章看了看自己的头发，心说‘早知道这样，我也洗了！’
　　萧然自己洗头三十秒就吹干，李丽质这个长发吹了很久。
　　具体是多久，萧然忘记了，反正手酸的厉害。
　　“好了！”萧然松了口气。
　　“没想到这么快！”李丽质又惊又喜。
　　豫章公主一直看着，只是没说话。
　　“六娘，你怎么不去休息？”李丽质突然发现豫章公主还在。
　　“嘿嘿，阿姐还不想让我看啊？”豫章公主打趣李丽质。
　　“你说什么呢？”
　　“我去睡觉了，小郎君阿姐你们也早点休息！”说完豫章公主离开。
　　萧然感觉，这话听起来怪怪的。
　　“不早了，确实得早点休息。”
　　“好！”李丽质起身，回到小公主的房间。
　　李丽质不回大唐，那就陪着两个小公主。
　　想到刚才的时候，李丽质嘴角微微上扬。
　　轻轻抚摸自己的秀发，心里喃喃自语：“没想到这么快呢！”
　　李丽质还想多吹一会。
　　喜欢萧然为自己吹头发的感觉。
　　萧然坐在电脑前，想码字都得缓缓，手酸的厉害。
　　之前萧然觉得如果有女朋友，希望是长头发。
　　长头发好看。
　　但是现在改变这种想法了，如果让吹头发，萧然希望短发就挺好。
　　“不想了，码字码字!”萧然打开码字软件。
　　之前还得看看评论，今天晚上时间来不及了，先码字再说。
　　再不更新说不过去了...
　　......
　　立政殿
　　“还是亮一点舒服啊！”李世民喜欢现在明亮的感觉。
　　蜡烛台灯这些完全不需要了。
　　“问问萧然，要是不麻烦，搬过去吧！陛下的太极殿更需要。”
　　“不可！万万不可！”李世民严词拒绝了，“这是萧然给你的，没有电电热毯怎么用？再说了朕习惯了，皇后你用不着台灯，把这个给朕就行。”
　　太阳能板的事情，李世民可不答应。
　　昨天晚上感受了一下，确实不冷，就是中途需要喝水。
　　口渴的很！
　　准备了暖壶，倒是方便。
　　“陛下，臣妾不是有保暖内衣和热水袋吗？其实没有电热毯也不冷的。”
　　“那可不一样，保暖内衣和热水袋也不如电热毯暖和。”李世民态度坚决，肯定是不能动太阳能板的。
　　现在天气冷，长孙皇后需要这些东西。
　　“好！”长孙皇后也就不提这件事了。
　　“明日朕有空，不知道能不能见见萧然啊！”李世民端起茶杯喝了一口。
　　“这个臣妾也不知道，得问问丽质了！”
　　“朕想看看萧然！”李世民很好奇，“如果可能以后想去另一边看看。”
　　“陛下要去萧然家里？”
　　“最好来立政殿，或者是兕子的内殿...”李世民还是有点忌惮。
　　没有安全感！
　　李世民是帝王，关系到大唐的稳定，不得不小心谨慎。
　　“等明日问问丽质吧！”
　　“好！”
　　“陛下，尚食局的饭菜不一样，要不要尝尝？”长孙皇后问道。
　　“朕不饿啊！尚食局的饭菜有什么不一样的？”
　　“萧然给了丽质一些调味品，尚食局的人拿去琢磨了一下，晚上才送来饭菜，其他人还不知道这件事呢！”
　　李世民笑了笑，“皇后你尝了？”
　　“嗯，同样的菜，同样的做法，比起之前好的实在太多了，那个盐陛下有机会得看看...”
　　“好好好，这倒是不错！现在不饿，要不然朕想尝尝....”
　　......
　　大半夜，小公主突然惊醒。
　　“呜呜~”
　　小公主莫名其妙的哭起来。
　　城阳公主睡的香，没有听到。
　　李丽质醒来，“兕子，怎么了？是不是肚子又疼了？”
　　“呜呜~不系~”
　　“那是怎么了？哪里不舒服呢？”
　　“咩有~呜呜~”
　　“窝怕怕~窝要小囊君~”
　　“是不是做噩梦了？”李丽质轻轻抱着小公主。
　　“嗯呐~怕怕~”
　　“呜呜~”
　　小公主伸出小手抱着李丽质。
　　“窝要小囊君~”
　　看到小公主一直哭，李丽质也没办法。
　　不想影响旁边的城阳公主，李丽质抱起小公主下床。
　　只能离开房间。
　　这个时间打扰萧然，让李丽质觉得不好意思。
　　但是平时萧然对待小公主的态度，李丽质觉得萧然不会介意的。
　　“呜呜~”
　　李丽质轻轻敲了敲萧然的房间门，萧然打开门。
　　李丽质很意外，萧然居然没有睡。
　　看到萧然，小公主伸出小手，“呜呜~小囊君抱抱~”
　　“明达怎么？”萧然接过小公主，“是不是肚肚疼？”
　　之前疼了两次，萧然第一时间想到的也是这个。
　　要是小公主肚子疼，肯定和吃火锅有关系，以后都不敢带小公主吃火锅了。
　　“不系~”小公主摇摇头。
　　“哪里不舒服呢？和哥哥说说。”
　　“呜呜~”
　　“好像是做噩梦了，没有不舒服。”旁边的李丽质说道。
　　“噩梦啊？”
　　“嗯呐~”
　　“什么噩梦？和哥哥说说！”萧然想知道，什么噩梦让小公主哭成这样。
　　“小囊君不要窝啦~”
　　“小囊君要阿姐~”
　　“呜呜~”想到这个小公主哭的很伤心。
　　小公主伸出小手抱紧萧然脖子，“小囊君系窝哒~”
　　“系窝哒~”
　　小公主提高了声音，好像是在宣誓主权。
　　萧然和李丽质也是哭笑不得，以为是什么可怕的噩梦。
　　“你这小丫头！”李丽质也是很无奈。
