第225章 李世民主动约见！

　　小公主抱紧萧然，感觉是受了天大的委屈。
　　“五娘，你回去休息，我带明达睡吧！”萧然抱着小公主说道。
　　“嗯，小郎君你是现在都没有睡吗？”
　　“嗯，有点事情，准备睡了！”
　　“这么晚啊？”对大唐的人来说都要睡醒一觉了。
　　“还好，这边和大唐不太一样，五娘你早些休息吧！”
　　“嗯好！”小公主给萧然，李丽质绝对放心。
　　李丽质转身离开，萧然抱着小公主回到卧室。
　　“明达，没事了！”
　　“嗯呐~”小公主小手还是抱着萧然的脖子不松开。
　　似乎是怕萧然会跑了一样。
　　“我们睡觉觉，明达等哥哥一下，哥哥去洗漱好不好？”
　　萧然这才注意到阿拉也不知道什么时候在房间里面了。
　　跟着一起来的还有猫咪和萨摩耶。
　　李丽质回到房间，意识到不仅仅是阿拉不见，自己的小白都不见了。
　　李丽质也没有多想，躺下轻轻抱着城阳公主。
　　小公主摇摇头，“不要~”
　　小公主不肯松开小手。
　　“阿拉和小白都在房间陪明达呢！哥哥很快洗漱好了。”
　　小公主不吱声，小手就是不松开。
　　“汪汪汪！”阿拉叫唤了两声。
　　小公主还是不肯，现在狗子陪着也不行。
　　梦里的事情，让小公主害怕。
　　“那我们一起去卫生间洗漱好不好？”
　　“嗯呐~”小公主这才肯。
　　萧然抱着小公主进入卫生间，“明达，你这样哥哥没办法洗漱，你下来等哥哥一下好不好？”
　　“嗯呐！”
　　小丫头这才松手。
　　萧然把小公主放下，看到小公主眼睛通红，之前哭的很伤心。
　　“很快就好！”
　　刷牙洗脸洗脚对男人来说很快，也就几分钟的事情。
　　小公主乖巧的在卫生间看着萧然洗漱。
　　阿拉站在小公主旁边，时不时蹭蹭小公主。
　　萨摩耶也是。
　　只是现在小公主没有兴致和狗子玩。
　　萧然洗完，擦了擦手。
　　“好了！”
　　小公主张开小手，就要萧然抱。
　　“小囊君~抱抱~”
　　这么黏人的小可爱，萧然也是乐了。
　　抱起小公主回到卧室。
　　放下小公主，小丫头自己不喜欢掀开被子。
　　喜欢钻进去。
　　等萧然躺下，小公主蜷缩着小小的身躯，往萧然怀里钻。
　　只有这样，小公主才能觉得踏实。
　　不到两分钟，萧然就感觉到小公主睡着了。
　　小孩子就是好，倒头就睡。
　　萧然是睡不着...
　　小公主在身边，感觉不太一样。
　　不能太随意翻来覆去的，生怕打扰小公主睡觉。
　　......
　　城阳公主醒的很早，“阿姐！”
　　李丽质也醒了，但是不想起，大冬天的喜欢赖床。
　　“怎么了？”
　　“兕子呢？怎么大个兕子怎么不见了？”
　　城阳公主一下子站起来，跑到床边缘看了一下，担心公主掉下去了。
　　“二妹，兕子去找小郎君了，没事的。”
　　听到李丽质这样说，城阳公主这才钻回被窝里面。
　　李丽质稍微比几个宫女晚一点起床。
　　坐起来看了看，房间里面打扫过，很多东西都是摆放的整整齐齐的。
　　李丽质走出房间，看到别墅大厅和其他地方也是。
　　玉舒青岚几人昨天下午到晚上没有闲着。
　　“小郎君早！”
　　李丽质看到萧然出来。
　　“五娘早！”
　　“兕子醒了没有？”李丽质想问问小公主的情况。
　　“没有呢！我看睡的熟，没有打扰。”萧然指了指卧室里面。“五娘去看看吧！”
　　“好！”李丽质进入卧室看了看。
　　小公主怀里抱着猫咪。
　　李丽质没有打扰小公主，准备去洗漱了。
　　现在早饭不需要萧然准备，青岚玉舒几人就可以。
　　李丽质带着城阳公主回到大厅沙发上坐下，“小郎君，兕子昨天晚上没有闹吧？”
　　“没有，挺好的！”萧然看了看二楼，青萍在看着小公主。
　　豫章公主起的很早，跑去厨房凑热闹了。
　　想看看其他人怎么做早饭的。
　　电器和很多东西豫章公主没见过，比较好奇。
　　几人聊着的时候，青萍抱着小公主下来了。
　　“小囊君~抱抱~”
　　昨天晚上一个梦，小公主似乎是更黏萧然了。
　　“好，我们去洗漱吧！”萧然接过小公主，“等一下就可以吃饭饭了！”
　　“嗯呐~七饭饭~”
　　看到小公主如此黏萧然，李丽质心里又喜又忧。
　　早饭之后的小公主，恢复了活泼的模样。
　　“小郎君，我得回去看看，麻烦你送我一下。”李丽质站起来。
　　“好！”
　　豫章公主和两个小公主都没有要去的意思。
　　李丽质是有事情，没办法。
　　萧然订的货也送到了车库里面。
　　青岚玉舒几人帮忙，倒是轻松了很多。
　　两个小公主也跟着凑热闹，把一堆东西全部送到内殿里面。
　　......
　　立政殿
　　李丽质现在出行都是开着mini，驾驶技术也越来越娴熟了。
　　看到mini停下，李世民也是一喜，至于盼来了。
　　“阿爷！”看到李世民这个点还在立政殿，李丽质有点意外。
　　明白李世民难得闲下来了。
　　“六娘在那边怎么样？”长孙皇后问道。
　　“挺好的，很喜欢在那边...”
　　李丽质把情况和长孙皇后李世民说了一下。
　　暂时不考虑学打针的事情，豫章公主得熟悉熟悉环境。
　　很多东西还得适应一下。
　　听到李丽质说完，李世民再也按捺不住了，“丽质，你和萧然说说，能不能和朕见面，朕今天有空。”
　　“阿爷今天吗？”李丽质觉得有点急。
　　“对，最好是今天，今天要是不方便，以后也行，最好是快一点。”
　　李丽质略微思索，“等一下我和小郎君说说，小郎君见不见我就不知道了。”
　　“这样就行！”李世民喝了一口茶。
　　“昨天晚上兕子做噩梦哭的很厉害...”
　　李丽质把事情和长孙皇后说了一下。
　　“这个小丫头，越来越依赖萧然了！”长孙皇后有点担心，怕以后不肯回大唐来。
　　“现在兕子还小，长大懂事就好了，皇后别担心！”李世民不以为然。
　　小公主年纪小，之前也是乖巧懂事，让长孙皇后和李世民都很放心。
　　【Sp：身体有点扛不住，坐不了几分钟腰疼的厉害，腰间盘突出，更新量可能暂时要减少了，尽可能多写！】
