第226章 小公主不识数！

　　“阿爷，如果小郎君答应，你是去小郎君家里？还是其他地方？”
　　李世民略微犹豫，想去看看萧然的别墅，但是不放心。
　　“去兕子的内殿吧！”李世民还是选择稳妥保守些。
　　“好，我先去问问情况，小郎君答应了我第一时间过来。”李丽质起身，“阿爷，阿娘我先回去了！”
　　“好，路上慢点。”
　　李丽质指了指mini，“这个不冷，还很快。”
　　现在李丽质习惯出门就开车。
　　相比起马车，李丽质更喜欢mini，不仅仅是好看，还有操作性和趣味性。
　　舒适感，体验感也是远超马车。
　　看到李丽质离开，长孙皇后露出担忧之色。
　　李丽质和萧然走的太近了，长孙皇后对萧然的印象不错，但萧然不是大唐的人，总觉得不放心。
　　两个人真的不是一个世界，不仅仅是距离的问题。
　　还有很多差异，这些问题长孙皇后不得不考虑。
　　李世民却没有想这么多，李世民不知道萧然什么样。
　　也不知道李丽质和萧然关系如何。
　　沾李丽质的光，玉舒也可以跟着坐车。
　　“玉舒，把安全带系上。”李丽质上车自顾自系安全带，还不忘提醒玉舒。
　　萧然说的话，李丽质听进去了。
　　安全带的作用，萧然着重说了一下。
　　李丽质自然能意识到重要性。
　　“是殿下！”玉舒连忙拉安全带系上。
　　两个人回到凤阳阁。
　　卧室码字的萧然，看到监控里面李丽质和玉舒回来。
　　萧然转身看了看两个小公主。
　　萧然不在大厅，小公主也不在大厅玩。
　　带着狗子在萧然房间玩。
　　反正就是想陪着萧然，不愿意分开。
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　听到萧然喊，小公主跑到萧然旁边，“小囊君~窝在~”
　　“明达，姐姐回来了，你去带她过来吧！”萧然揉了揉小公主的脑袋。
　　“嗯呐~”
　　小公主很乐意为萧然做点什么。
　　李丽质和玉舒进入内殿，就看到堆积如山的货物了。
　　李丽质下车拿起来看了看，“小郎君这么快准备好了，等一下给阿娘送过去。”
　　“殿下，奴婢去准备马车。”玉舒知道怎么做。
　　“嗯，好，等一下我叫青岚她们几个过来帮忙。”李丽质就看到小公主从铜镜里面出来了。
　　跟着小公主一起的还有城阳公主，后面是三个狗子。
　　“阿姐~”小公主走到李丽质面前。
　　“兕子！”
　　“嘻嘻~阿姐小囊君让窝来接尼~”小公主拉着李丽质就要走。
　　“小郎君知道我来了？”李丽质突然意识到这个问题。
　　萧然是怎么知道的？
　　开始李丽质就有这种感觉，那个时候李丽质觉得萧然是神明。
　　现在知道不是，萧然也是普通人。
　　李丽质四处张望，好奇萧然为什么知道。
　　只是李丽质一无所获。
　　姐妹三个一起回到卧室里面。
　　“小囊君窝回来啦~”小公主走的萧然旁边。
　　萧然起身，“明达真棒！”
　　“小郎君，我叫青岚她们过去帮帮忙，把东西给阿娘送过去。”
　　“嗯，好！”
　　翠微和青萍都过去了，就青岚留下。
　　“小郎君，现在忙吗？”
　　萧然摇摇头，知道李丽质有事，“也不忙，我们去大厅说吧！”
　　“好！”
　　小公主张开小手，就要抱。
　　萧然和李丽质在大厅，两个小公主就能在大厅玩了。
　　青岚和豫章公主在厨房，豫章公主想了解这个世界，准备从厨房开始。
　　“五娘，什么事情？”
　　“阿爷想见小郎君，不知道可否？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　早晚都要见的，萧然有心理准备。
　　“可以的，什么时候？”
　　“阿爷说今天有空...”
　　萧然没想到这么急，“那晚上吧！地方在哪里？”
　　萧然很在意这个问题。
　　“兕子的内殿，小郎君你觉得如何？”
　　“这个没问题，晚上一起吃个饭吧！”萧然提议，小公主的内殿萧然能接受。
　　“嗯好！”萧然答应了，李丽质很高兴。
　　“小郎君，我先回去一趟，和阿爷阿娘说一声。”李丽质起身，很着急。
　　觉得这是好事，要和长孙皇后和李世民说。
　　“好！”萧然明白要送李丽质过去。
　　看到萧然和李丽质起身，小公主也屁颠屁颠跑过来，“小囊君~”
　　萧然抱起小公主，“明达，你在这里玩，哥哥送阿姐回去，等一下我们去买好吃的。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”小公主爽快的答应了。
　　萧然送李丽质回到内殿，再次回到大厅。
　　“明达，二妹！”
　　“小囊君窝来啦~”
　　豫章公主走出来，“小郎君，听兕子说，你们要出去是吗？”
　　“嗯，青岚六妹一起吧！”萧然不介意多带两个人。
　　就是买点水果。
　　“好！”豫章公主高兴。
　　“听小郎君的。”青岚更高兴，别墅里面很好，但是青岚也想看看外面是什么样的。
　　“走吧！”萧然抱起小公主，看向地上的阿拉，“不许拆家！”
　　豫章公主也抱起城阳公主，几人去了车库。
　　萧然把小公主放在后排。
　　“小郎君，我能坐前面吗？”豫章公主想感受一下副驾驶。
　　“自然是可以的，青岚娘子在后面看着明达和二妹。”
　　“是小郎君！”
　　豫章公主上了副驾驶，萧然教豫章公主系安全带。
　　两个小公主不坐，就是想站着。
　　“明达，二妹站稳了，我们出发了！”萧然启动车子。
　　“嗯呐~”
　　每一次出门，几人都很兴奋。
　　搞得萧然也跟着激动。
　　萧然带着几人去了水果店。
　　家里没有什么水果了。
　　“青岚，给明达二妹戴上口罩手套。”
　　怕下车冷。
　　“好！”
　　带着两个小公主下车，进入水果店。
　　“看看喜欢什么，喜欢什么挑什么。”
　　小公主眼睛一亮，“小囊君~七牛年~”
　　小公主看到一堆榴莲。
　　“喜欢那个啊？”
　　“嗯呐~”
　　“我们去看看。”萧然转身看向青岚和豫章公主，“看看喜欢什么拿什么。”
　　“好！”
　　两个人有点小激动，没有一下子见这么多水果。
　　很多是大唐没有的。
　　“明达要几个？”
　　小公主掰着小手数了一下，伸出三个手指头，“窝要唔个~”
　　“哈哈哈！”
　　萧然也是忍不住笑了。
