第227章 重用小公主！

　　“嘻嘻~”小公主露出傻笑，不知道萧然为什么笑。
　　萧然笑，小公主就高兴。
　　萧然看向旁边的店员，“我要五个榴莲，帮我装一下。”
　　听到萧然要五个，店员也是一喜，“好，要哪个？”
　　店员戴上手套，拿起袋子。
　　“明达，你选。”
　　小公主伸出小手指了指，“这个哒哒的~”
　　“还有这个~”
　　“这个~”
　　小公主看似很认真，其实很随意的点了五个。
　　“称好，麻烦直接帮我送后备箱里面去。”萧然指了指外面的车。
　　“好，没问题！”
　　“二妹，想吃什么？”萧然看向一直没有说话的城阳公主。
　　城阳公主指了指玫瑰葡萄，“小郎君我想吃葡萄！”
　　“嗯好，再看看其他的。”
　　“小囊君窝也要七~”
　　“好好好！”萧然指了指玫瑰葡萄，“这个帮我装五个。”
　　“好！”店员拿着袋子过来。
　　忍不住看向两个小公主，一个比一个可爱。
　　说话声音也是软软糯糯的。
　　萧然带着两个小公主到处走，小公主看上什么带走什么。
　　意识到这是大客户，一下子好几个店员跟着两个小公主。
　　青岚和豫章公主也看明白了，自己挑选出来给店员称重，等一下萧然会付钱。
　　“殿下...六姐这个好大呀！”青岚改口。
　　之前萧然科普了，现在没有公主殿下，不能这样称呼，要改口。
　　在别墅可以，出来不能这样叫。
　　不违法，但是听着别扭。
　　豫章公主敲了敲，“这个不知道是什么瓜，如此大？”
　　大唐没有西瓜，早期的西瓜也不好吃。
　　和早期的香蕉差不多，完全是两个品种。
　　“这是西瓜，很甜的。”萧然刚好走过来。
　　“窝要七~”听到萧然说甜，小公主就得尝尝了。
　　“兕子，西红柿！”城阳公主指了指圣女果，“是小小的西红柿！”
　　昨天吃火锅的时候吃了，觉得不错。
　　“窝也要系红系~”看到这个小公主就更兴奋了。
　　“拿个袋子，这些全部装走。”萧然看也不多。
　　水果多吃点也没事。
　　小公主喜欢就行。
　　很多不认识的，也想买回去尝尝。
　　之前没见过。
　　很快塞满了后备箱。
　　“明达，差不多了，我们得回去了！”
　　“嗯呐~”
　　后面装不下，豫章公主还抱着一盒子草莓。
　　“大早梅~”小公主指了指，很想尝尝。
　　之前吃冰糖葫芦的时候吃到过。
　　“明达，回家再吃好不好？”萧然系好安全带。
　　“嗯呐~”
　　只要是出来，几个公主都很高兴。
　　现在天气有点冷，要不然可以天天出来溜达。
　　几人回到别墅的时候，萧然看到手机里面，李丽质和玉舒几人也在内殿了。
　　李丽质虽然拿着书，但是明显看不进去，心不在焉。
　　就是在等萧然和小公主。
　　李丽质把东西送到立政殿交给长孙皇后，也告知了萧然答应晚上小公主内殿见面
　　萧然收起手机，“明达，你去接阿姐她们过来好不好？这件事非常重要，只有明达才能做到。”
　　“嗯呐~”小公主感觉这是被重用了。
　　“二妹陪着兕子一起去。”
　　“好！”城阳公主拉着小公主离开车库。
　　小公主的回来，几个狗子都活泼了几分。
　　萧然和青岚豫章公主搬东西，两个小公主去接李丽质。
　　“阿姐~”
　　“兕子！”看到小公主，李丽质起身。
　　没有小公主是真过不去。
　　只能干瞪眼。
　　“嘻嘻~阿姐窝们奏~”
　　“小郎君呢？”李丽质好奇问了一下。
　　“小郎君搬东西，买了很多好吃的。”城阳公主解释，“我们也刚刚回来。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质点点头，更加确定了之前的猜测。
　　几人回到大厅，看到还在搬东西。
　　玉舒翠微也连忙过去帮忙。
　　小公主也想凑热闹，但是很多水果都太沉，小丫头拎不动。
　　“榴莲啊？”李丽质一喜，看到好几个。
　　“嘻嘻~嗯呐~”小公主也喜欢。
　　就是豫章公主受不了。
　　两个小公主和李丽质都挺喜欢。
　　萧然教玉舒青岚几人准备水果拼盘。
　　很多水果都没见过，怎么弄也不知道。
　　萧然剥开山竹给小公主，“明达吃这个！”
　　萧然拿起一块。
　　小公主连连摇头，“可系这个不好七鸭~辣辣~”
　　“这系蒜蒜~”
　　小公主认识大蒜。
　　“这个不是大蒜，你尝尝。”萧然给小公主。
　　小公主接过山竹轻轻咬了一下，“咦~不系蒜蒜~”
　　小公主觉得还不错。
　　其他几人也能尝尝山竹。
　　其实味道一般般。
　　茶几上摆放了很多水果。
　　小公主可以随便挑选。
　　“晚上吃饭了，准备点送过去。”萧然看向玉舒和青岚。
　　“是，小郎君！”
　　小公主拿起圣女果，喂给萧然。
　　草莓也是先给萧然吃。
　　其他的萧然都吃，就是榴莲扛不住。
　　“明达，这个哥哥不吃。”
　　“嘻嘻~”小公主笑了笑，“那窝七咯~”
　　豫章公主也是闲不住的人，跟着两个小公主逗狗子玩。
　　沙发上就剩下萧然和李丽质了。
　　“五娘，晚上吃什么好？”萧然想征求一下李丽质的意见。
　　“阿爷阿娘也不挑剔，小郎君你安排就行。”
　　李丽质觉得萧然之前安排的就挺好的，吃的挺开心。
　　“行，那准备炒几个菜吧！”
　　“好！”李丽质想了想，还是忍不住问道：“小郎君，大唐的粗盐能不能变得和这里的盐一样细，一样白，没有其他味道。”
　　“粗盐提纯不难，这个很简单。”
　　李丽质一喜，“小郎君有没有兴趣合作，在大唐提纯细盐呢？”
　　“大唐我人生地不熟的...”
　　“其他的不需要小郎君管，小郎君教我怎么提纯就可以，收益还是和之前一样五五分如何？”
　　“可以，就是有点...”
　　“那就这样说定了！”李丽质知道萧然想说什么。
　　萧然拿起旁边的笔写起来，这是初中化学知识，其实不难。
　　为了更好的过滤粗盐的杂质，萧然会准备一些21世纪的工具协助，要不然一半收益拿的过意不去。
　　这种轻松愉快的时间很快，不知不觉到了傍晚。
　　准备好了饭菜，萧然回到卧室，把众生平等器插在背后。
　　等一下要见李世民了。
　　“小囊君~阿姐嗦准备好啦~”
　　“窝想七饭饭~”
　　小公主进入卧室。
