第228章 萧然见到李世民！

　　萧然装作若无其事，“好，等一下就可以吃饭饭了！”
　　李世民没有来别墅，萧然知道李世民也不相信自己。
　　自己也一样。
　　这种事情萧然不想小公主和李丽质知道。
　　两个小公主心思单纯，年纪小没有想太多。
　　小公主肯定是相信萧然的，也相信李世民。
　　萧然抱着小公主，“我们把饭菜送过去，阿爷阿娘来就可以吃了！”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　小公主协助青岚玉舒把饭菜端过去。
　　萧然还拉过去一个插排，让小公主的内殿通电。
　　没有电灯现在李丽质和两个小公主都不适应了。
　　要是不知道别墅的灯这样亮，觉得蜡烛这些也挺好的，现在感觉蜡烛实在太暗了。
　　伴随着电灯亮起，萧然几人也准备好了。
　　“哇~酿酿哒~”
　　小公主没想到自己的内殿也如此亮。
　　“还是这样好啊！”李丽质看了看电灯。
　　“五娘，准备好了，你找人去问问，大姨什么时候来，等一下饭菜要凉了！”萧然指了指。
　　“好，我这就去看看。”
　　内殿的饭菜青岚玉舒几人是不可能吃了，但是萧然多准备了一份。
　　玉舒几人的也有。
　　在内殿外面吃。
　　李丽质开着mini出了内殿，去看看李世民和长孙皇后。
　　按照之前的约定，长孙皇后和李世民应该来才是。
　　只是李丽质开着mini一直到立政殿都没有见到长孙皇后和李世民。
　　李丽质进入内殿，这才看到两个人准备好。
　　李丽质停下车，“阿爷，阿娘准备好了没有？”
　　李丽质没有催，也没有埋怨一句，甚至是不满的情绪都没有。
　　“丫头，是不是等着我们了？”看到李丽质都来了，长孙皇后心里也有数。
　　“准备好饭菜了，我过来看看，等一下时间长了，饭菜凉了。”李丽质拉着长孙皇后的胳膊，“兕子早就馋的不行了！”
　　“好好好，那快点过去吧！”李世民穿的也不是龙袍，比较简单，没有穿羽绒服。
　　长孙皇后同样也是。
　　“阿爷阿娘上车，这个车暖和些。”
　　李丽质让李世民和长孙皇后坐后面。
　　“感受不错，就是有点小，略显拥挤再大点就好了。”李世民看着内饰说道。
　　“阿爷，小郎君那边有很大的，我这个比较小，适合在皇宫里面开，小郎君的车很大，开不进来。”
　　说话的时候，李丽质启动mini，离开立政殿。
　　“这个不冷！”就凭这一点，长孙皇后就很喜欢。
　　比卡丁车好很多。
　　“确实是这样的。”李世民往后一靠，“挺舒服的！好东西！”
　　李世民看着李丽质开，手痒痒，很想试试。
　　之前的卡丁车，李世民就觉得很有趣，只是没想到闹了个误会，小公主伤心了很久。
　　现在李世民又想试试了。
　　“丫头，这个和卡丁车开起来是不是差不多？”李世民侧着头。
　　“阿爷，一样的，你会开卡丁车，也会开这个。”李丽质笑了笑。
　　“那有机会，让阿爷也试试。”李世民按捺不住躁动的心了。
　　“好！”
　　很快进入进入内殿，李丽质平稳的停下。
　　李丽质下车给李世民和长孙皇后开门。
　　长孙皇后和李世民萧然不陌生，在监控看到很多次，但是李世民还是第一次如此近距离接触。
　　可能是心理作用，萧然总觉得李世民气势很强，气场很大，又有帝王气。
　　“大姨！”萧然抱着小公主走过去。
　　长孙皇后微笑点点头，“嗯，萧然！”
　　“阿娘~”小公主喊了一声。
　　李世民打量着萧然，对萧然第一印象不错。
　　萧然是和善的人，看起来好相处。
　　李世民朝着萧然走过去。
　　“萧然！”李世民挺着将军肚，插着腰带。
　　此时此刻，站在萧然面前的是，亚洲洲长，东半球话事人，七世纪最强碳基生物。
　　龙凤之姿天日之表的大唐太尉，司徒，尚书令，中书令，陕东道大行台尚书令，益州道行台尚书。
　　雍州牧，凉州总管，左右武侯大将军，左右十二卫大将军，上柱国，秦王，天策上将，天可汗，大唐太宗文皇帝李世民是也。
　　“大姨夫！”
　　萧然突然来一句，让李世民有点猝不及防。
　　“你叫朕什么？”
　　一句大姨夫，李世民逼格全部掉光。
　　之前一身光环一下子没有了，还有点土！
　　萧然本来就不是大唐的人，没必要拿李世民当皇帝。
　　当李世民是皇帝，萧然的身份就会很卑微。
　　虽然是普通人，好歹穿越了，不能这样丢穿越者的脸。
　　最起码要不卑不亢吧！
　　“我叫娘娘大姨，叫你大姨夫啊！”萧然说的有理有据。
　　李丽质和豫章公主有点想笑，但是又不合适，只能憋着。
　　“阿爷窝饿~窝们七饭饭好不好鸭~”
　　关键时候，还得小公主出手。
　　“好好好，吃饭吃饭！”李世民笑了笑。
　　几人在案桌前坐下，李世民看了看桌子上的菜色香味俱全。
　　“兕子，来阿爷抱！”李世民伸手，几天不见小公主，很想。
　　“嘻嘻~窝不要~”
　　“窝要小囊君~”
　　小公主的选择，让李世民看萧然有几分不爽。
　　自己的小棉袄，居然和其他人如此亲近，居然不要自己。
　　“好！”萧然抱着小公主，有点小得意。
　　小公主选择自己，萧然还是很高兴的。
　　李世民怎么想萧然管不着。
　　虽然是小公主拒绝的李世民，李世民却看萧然不得劲。
　　城阳公主跑到长孙皇后怀里。
　　“小囊君~七又又~”小公主指了指。
　　“好！”萧然给小公主夹红烧肉，这是小公主比较喜欢的菜。
　　“大姨，别客气，等一下凉了。”萧然开口劝起来。
　　感觉这里是萧然家一样。
　　可明明是大唐！
　　“嗯，好！”长孙皇后脸上始终带着微笑，感觉很亲切。
　　“阿爷，你快尝尝！”李丽质劝李世民。
　　“嗯！”
　　李世民拿起筷子，看着萧然和小公主的举动，李世民也没想到亲昵到了这种程度。
　　“大姨夫，喝酒吗？”萧然这才想起来，顺手拿出旁边的茅台。
　　“来点也是可以的！”
　　之前没有没有品尝过萧然的酒。
