第229章 李世民喝茅台酒！

　　萧然顺手拿起两个小玻璃杯，喝水的杯子大，喝酒的一般比较小。
　　萧然放下玻璃杯子，还没有倒酒，李世民一下子拿起玻璃杯。
　　“这个...这个是琉璃...还是透明的琉璃？”李世民觉得这个比之前皇宫的贡品都好看。
　　觉得很昂贵！
　　“大姨夫喜欢吗？”
　　“喜欢你送朕吗？”李世民也直接，不和萧然客气。
　　“大姨夫你是天子，还是长辈，我送你也不好意思要是不是，这样吧！我们各自退一步，我不白送，你也不白要一两黄金一个，友情价。”
　　李世民嘴角一抽，其实白要也是可以的。
　　大唐没钱，能省就是赚啊！
　　听到萧然的话，李丽质和豫章公主都下意识看向萧然。
　　之前萧然说了，这个很便宜的。
　　一两黄金在大唐也不少。
　　至于两个小公主，不关心这个问题，自顾自吃的很开心。
　　“一两黄金两个！”李世民指了指杯子，还砍了一下价。
　　“成交，等一下大姨夫你带走杯子，记得把钱给五娘。”
　　两个玻璃杯卖一两黄金，赚大发了。
　　萧然不想赚李丽质的钱，但是想赚李世民的钱。
　　萧然也感觉到李世民对自己似有若无的敌意了。
　　好在背上有众生平等器，萧然不怕。
　　长孙皇后的病，需要萧然治疗，李世民也不可能对萧然不利。
　　萧然对李丽质的称呼，李世民觉得有点不爽。
　　感觉萧然和李丽质很亲近。
　　“朕知道了！”
　　萧然心里盘算着，下次去两元店多买点，卖给大唐的大冤种...哦不，有钱人！
　　萧然打开茅台酒，茅台的香味一下子飘散出来。
　　闷头干饭的小公主也一下子抬头，“嗯嗯~好香鸭~”
　　这个味道确实好闻。
　　城阳公主豫章公主也看向萧然怀里的茅台酒。
　　酱香的酒，闻着上头。
　　“好酒！”李世民也是爱酒的人，一下子精神了，眼神都变得炙热起来。
　　萧然给李世民倒了小半杯。
　　李世民一看，“怎么才这么点？”
　　“大姨夫，这个酒不错，但是非常烈，我怕你喝不惯。”
　　“你这叫什么话，能有多烈？能烈到哪里去？”李世民不信邪。
　　“你先喝了再说。”萧然把酒瓶放下。
　　李世民端起来看了看，居然清澈无比，和大唐的酒完全不一样。
　　一般来讲，唐代生产的酒主要为米酒、果酒和配制酒这三种。
　　其中米酒的产量最多，饮用的人数也是最多的。
　　米酒又称谷物发酵酒，是通过将谷物蒸熟后拌与发酵粉置于缸中，密封，待发酵一段时间后便能成酒。
　　唐人酿造的米酒又分为清酒和浊酒。
　　清酒酿造时间长、酒精浓度高、甜度低，透明度较清，但酿造的工艺复杂。
　　浊酒则相反。
　　时间短、浓度低、甜度高，也比较浑浊，酿造工艺简单。
　　因此，唐代米酒的生产主要以浊酒为主。
　　李世民看了看颜色，“这是清酒？怎么能做到这一步...”
　　李世民‘不李姐’。
　　要不是嗅到浓郁的酒香，感觉杯子里面的是清澈的泉水。
　　凑近轻轻一嗅，李世民一脸的享受。
　　其他人都直勾勾的看着李世民，对茅台酒感兴趣。
　　太香了！
　　李世民也想尝尝，萧然连忙提醒，“大姨夫这个很烈，一次别喝太多！”
　　李世民感觉萧然看不起自己，“朕就喜欢烈酒的，不烈的朕还不喝呢！”
　　说罢李世民狠狠闷了一口。
　　下一刻李世民就后悔了！
　　烈酒滑过喉咙，瞬间便如一团火焰在口腔中燃烧起来。
　　辛辣的刺激感猛地在舌尖上炸开，迅速蔓延至整个口腔，仿佛点燃了每一个味蕾。
　　喉咙处传来一阵灼热，紧接着那股滚烫的热流便直直地冲向胃部，在身体里肆意冲撞。
　　胃里像是被点燃了一小簇火苗，暖烘烘的。
　　喝下去片刻后，脑袋开始变得有些晕乎乎的，意识也仿佛被一层薄纱轻轻笼罩，思维变得有些迟缓但又带着一种奇妙的松弛感。
　　脸上泛起微微的红晕，身体渐渐发热，有一种慵懒而放纵的感觉从心底慢慢升腾起来。
　　心跳似乎也加快了，在胸腔中有力地跳动着，每一下都伴随着烈酒带来的兴奋。
　　其他人直勾勾看着李世民，萧然看到李世民一口把小半杯都喝的差不多了，所剩无几。
　　李世民真后悔了，应该少喝点的。
　　知道烈，没想到烈到这种程度。
　　唐朝时期的酒的度数因酿酒方法和材料的不同而有所差异，有些低至5度，有些高至20度。
　　黄酒的度数通常在5-8度左右，白酒的度数在14-20度之间。
　　不过，唐时的白酒与现在的白酒相比有较大差别，口感较为粗糙，同时在酿造过程中也不会控制酒的度数。
　　所以茅台的度数，李世民绝对想不到。
　　“阿爷~系不系很好喝鸭~”小公主有点眼馋。
　　“嘶...”李世民慢慢缓过来，“确实是好酒，就是烈的有点过分！”
　　“你这小兔崽子，为什么不说？”
　　“嗯？”萧然一听，不乐意了，“大姨夫，你是天子也得讲道理吧！我明明提醒你了两次，你自己想一口闷的，怎么还怪我？”
　　“阿爷，小郎君确实提醒了，你还说你就喜欢烈酒，不烈的你不喝...”李丽质这个小棉袄第一个站出来帮萧然说话。
　　“嗯嗯，小郎君说了！”豫章公主也开口。
　　“我也听到啦！”长孙皇后怀里的城阳公主也表示。
　　“系鸭~窝也几道~”
　　长孙皇后笑了笑，“陛下，没事吧！”
　　李世民本来就不白的脸，一下子红了。
　　长孙皇后有点担心。
　　“没事，就是没想到烈到这种程度！”李世民放下酒杯，夹了点菜吃两口缓解一下。
　　小公主伸出小手摸了摸茅台酒瓶，“小囊君~窝也想喝~”
　　“明达，这个辣很辣那种。”萧然连忙阻止，小公主喝了可能得哭。
　　“兕子，这个小孩子不能喝，长大了可以尝尝。”李世民也不想小公主尝试。
　　小公主脑海中浮现自己长大的模样，感觉和李丽质差不多。
　　“大姨，你稍微尝尝，这个不错。”萧然拿起杯子给长孙皇后倒了一点。
　　“小郎君，我也要一点点。”李丽质也馋这个味道。
　　【ps:身体原因最近应该都5更不了，尽可能4更吧！得去医院看看，这个一时半会儿好不了！】
