第22章 和小公主互动吃烤肠！

　　“陛下，臣不信世上有鬼神，但是这件事臣也不知道怎么解释！”马周率先开口了。
　　“臣也不信鬼神之说，这件事太过匪夷所思，要不然还是把小殿下的宫殿换一个吧！”
　　房玄龄觉得这样可能有什么安全隐患。
　　“兕子喜欢在那边，小孩子尝到甜头了，肯定是不愿意走的。”李世民是过来人，自然明白小公主为什么喜欢自己的内殿。
　　因为内殿有好吃的啊！
　　就这一点，足以让小公主坚定不移的选择住在自己内殿了。
　　房玄龄和马周也没办法给李世民一个好的解决办法。
　　......
　　即墨古城
　　萧然看着镜子，好奇心越来越强烈。
　　其他东西可以过去，对面的小孩子都伸手过来，自己为什么不敢？
　　想到这些萧然起身走到梳妆台前面。
　　非得感受一下。
　　就在萧然准备伸手的时候，“咚咚咚...”
　　敲门声突然响起，吓萧然一跳。
　　桌子上的手机也响起来。
　　来电显示是外卖到了。
　　萧然只能暂时作罢。
　　先去拿外卖吃完再说。
　　......
　　立政殿
　　小公主吵着要回去，不想在立政殿。
　　“阿娘~窝要回去碎觉觉~”小公主吃着胡麻饼含糊不清的说道。
　　现在已经是正午了，吃完饭就可以睡觉了。
　　“怎么了？兕子不想陪陪阿娘啊？”长孙皇后看着小公主问道。
　　“窝想鸭~”小公主很为难，一边是老母亲，一边是美味食物的诱惑。
　　长孙皇后明白小公主的想法，也就不故意为难小公主了。
　　“行，等一下让阿姐送你过去吧！”
　　“嗯呐~”小公主很高兴，大口大口的吃着胡麻饼。
　　吃完饭，长孙皇后也没有再挽留小公主，让李丽质准备马车送小公主回去。
　　但是还是得和之前一样，锦缎长袍包裹起来才行。
　　虽然是正午，但是寒风彻骨。
　　小公主还小，怕冻生病了。
　　小公主知道这一点，所以包裹的时候都很配合。
　　再次回到自己的内殿，小公主很兴奋。
　　李丽质和青岚解开小公主身上的锦缎长袍。
　　小公主跑到铜镜不远处，无意中看到地上有东西。
　　小公主露出惊喜的神情，因为地上还有一个荔枝。
　　捡起荔枝小公主转身，“阿姐~又成熟啦~”
　　李丽质也是一愣，没想到还有一个。
　　“之前看的很仔细，怎么还有？”李丽质走到小公主旁边。
　　“就一个~”哪怕就一个小公主也高兴的不得了。
　　李丽质和青岚也是忍不住四处看看，但是没有了。
　　就一个！
　　这个意外之喜可以让小公主高兴很久。
　　“青岚，没有什么事情，我先回去了，有情况第一时间找我。”李丽质嘱咐了一下。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　“兕子，阿姐走了！”李丽质揉了揉小公主的小脸。
　　“好~”
　　至于荔枝，小公主现在舍不得吃，就这一个了。
　　一直攥在小手里面。
　　李丽质离开，青岚抱起小公主，“殿下，去午休了！”
　　“嗯呐~”
　　小公主钻进被窝里面，但是没有睡着。
　　把自己心爱的荔枝放在枕头下面。
　　看到小公主睡下，青岚也就离开了内殿。
　　小公主等的就是这个时候。
　　小公主知道好吃的是从铜镜里面出来的。
　　现在有点迫不及待，想去看看还有没有其他的。
　　等青岚走出宫殿，小公主就掀开被子起身。
　　看了看小凳子的位置，熟练的下床。
　　抱着小凳子跑到梳妆台前面，就要往上爬。
　　另一边的萧然也吃的差不多了。
　　还剩下一根烤肠。
　　看着手里的烤肠有点吃不下了。
　　看了看对面的镜子，鬼使神差的起身，想把烤肠递过去。
　　萧然站起来，拿着烤肠的竹签子，慢慢的把烤肠放进镜子里面。
　　刚刚爬上梳妆台的小公主，抬头就看到烤肠从另一边慢慢过来了。
　　在小公主眼里，这就是慢慢长出来的。
　　小公主之前没见过烤肠，但是很惊喜。
　　觉得又有不一样的美味食物了。
　　小公主靠近了一些，感受到烤肠是热的。
　　烤肠的香味小公主闻到了。
　　确实是小公主没有吃过的美味。
　　这让小公主很馋，很想尝尝。
　　小公主在等烤肠落下，另一边的萧然有点想钓鱼的意思。
　　看看会不会有什么收获。
　　未知的另一边萧然还是有点抵触。
　　等了一会也没有动静。
　　萧然都想收回来了。
　　另一边的小公主等不及了，一直不掉下来，小公主张开小口就咬了上去。
　　萧然被吓一跳，连忙拿回来，发现烤肠被咬了。
　　萧然没有畏惧，反而是来兴趣了。
　　另一边的小公主惊喜发现这个不甜，但是很好吃。
　　小公主一脸的满足，“系又又~”
　　猪肉的烤肠小公主肯定是没见过的，小公主甚至是没吃过猪肉。
　　唐朝时期人们不吃猪肉的原因主要包括对猪的负面观念、饲养成本和技术问题、烹饪技术的限制、文化习俗和法律的影响。
　　这个时期普遍认为猪是不洁的动物，加上猪圈通常与厕所相连，以及猪有时会吃人的大便，这些都加深了这种观念。
　　唐朝人的阉割技术有限，导致猪肉会有腥臊味，口感不佳。
　　猪肉的饲养成本相对较高，且生长速度慢，导致猪肉供应有限。
　　烹饪技术相对简单，难以将猪肉制作成美味的菜肴。
　　一些文化习俗和宗教信仰也影响了人们对猪肉的偏好。
　　一些唐朝贵族和官员认为吃猪肉是不洁的，甚至将其视为低下的行为。
　　此外，一些地方有法律明确禁止养猪和吃猪肉，这也限制了猪肉的消费。
　　猪肉在这个时代是低贱的肉，被人鄙视的。
　　小公主的身份自然是不会吃的。
　　猪肉在这个时代很尴尬，属于是穷人吃不起，富人看不上的东西。
　　味道也不好，又骚又腥的，确实不好吃。
　　和21世纪猪肉比，完全是两种东西。
　　小公主双手捧着小脸，觉得这个比尚食局的羊肉好吃太多了。
　　意犹未尽的等着烤肠再长过来。
　　另一边的萧然也知道对面是有人的。
　　再次把烤肠塞到镜子里面。
　　看到烤肠又过来了，小公主毫不犹豫的再次咬了一口。
　　“哇哇哇~”
　　“这个又又好七~”
　　小公主兴奋的挥舞小手，一个人自言自语起来。
