第230章 印刷术和改良造纸术！

　　“好！”萧然给长孙皇后倒了小半杯。
　　“嗯，好！”长孙皇后接过酒杯，这个酒确实香。
　　李丽质的也是小半杯。
　　“六娘要不要？”
　　“一点点，很少就可以。”豫章公主同样想试试。
　　“小囊君~还有窝~”小公主连忙说道：“窝也要一点点~一点点就可以啦~”
　　小公主伸出小手比划一点点给萧然看。
　　“好好好！”萧然拿起筷子轻轻蘸了一下酒杯，“明达，轻轻一点点。”
　　小公主伸出舌头点了一下，吧唧几下嘴，皱起眉头，“不好七~”
　　再也不惦记了，拿起自己的叉子开始继续吃饭。
　　小公主的儿童筷子，现在变成叉子了。
　　李丽质和豫章公主感受了一下，都默默放下杯子。
　　酒闻着很香，但是太烈了，不适合女孩子。
　　“小郎君，太辣了！”李丽质递给萧然。
　　萧然接过倒进自己杯子里面。
　　李世民也注意到了这一点，越看越觉得不对劲。
　　小公主黏萧然是因为萧然给了很多东西，对小公主宠爱。
　　李世民没想到李丽质和萧然也如此。
　　本来就不悦，现在看萧然更不爽了。
　　萧然看小公主眼神满是宠爱，这一点李世民长孙皇后都能感觉到。
　　所以小公主跟着萧然，夫妻两个很放心。
　　小公主吃到好吃的菜，第一时间也要喂萧然吃。
　　两个人的关系好的不得了。
　　“萧然，你那边是什么样的世界？”李世民酒劲差不多缓过来了，放下筷子。
　　想聊聊感兴趣的。
　　“和大唐不一样，大唐这种制度是封建君主专制，我们不是。”
　　“封建君主专制...还达不到专制。”李世民自然也知道这个。
　　这是韩非子提出来的。
　　韩非的政治理想是建立一个统一的君主集权的封建国家，他面对战国末年新旧势力激烈斗争和诸侯割据的局面，总结了天子弱小而诸侯强大的历史教训，主张建立统一的君主集权的封建国家。
　　其中君主拥有至高无上的地位和权力，是国家的唯一代表和主宰。
　　“专制需要一个过程，从大秦到大唐，天子都权利不是越来越大吗？”
　　“你知道大秦？”李世民觉得萧然最多了解一下大唐最近的事情，没想到知道大秦。
　　“这是自然，不是有书籍吗？想了解不难啊！”萧然找了一个借口。
　　李世民也觉得说得过去。
　　萧然了解历史李世民不觉得稀奇，相比起了解历史，萧然出现在这里更不可思议。
　　都穿越了，知道点历史李世民也就不放在心上了。
　　大唐稍微读点书的人，多多少少都了解历史，
　　“你很了解大唐？”
　　萧然点点头，“还可以，了解的不多，我知道大姨夫现在专制最大的阻碍是世家门阀，这也是大姨夫比较头疼的问题吧！”
　　“你还知道世家门阀啊！”李世民来兴趣了。
　　萧然说以前的事情，李世民不会怀疑萧然是穿越者。
　　不会想其他的。
　　“了解一些。”
　　“你有什么看法？”李世民好奇萧然会不会说出什么不一样的点子来。
　　“看法，大姨夫是想问我有没有解决这个问题的办法吗？”萧然给小公主夹菜。
　　“是这个意思。”
　　“没有！”萧然也很直接。
　　“哼！我还以为你这个外来者有什么不一样看法呢！”
　　“我只是普通人，世家门阀这是几百年的毒瘤，这么多人都没办法，你指望我有办法？这不是闹吗？世家门阀几百年的底蕴，大唐才十几年，大姨夫你还想除了他，这不现实。”
　　李世民自顾自倒酒，端起酒杯喝了一小口。
　　世家门阀这是李世民头疼的问题。
　　束手无策那种！
　　“朕也在努力，科举制度不就是吗？”
　　“那只能算勉强抑制世家门阀的继续壮大，毕竟朝廷基本上都是世家门阀的人，科举很大程度上也受这些人左右吧！”
　　李世民拿起筷子，想到这些不由得放下筷子。
　　萧然继续说道：“大唐读书成本太高，普通人别说读书了，能吃饱就不错了，这天灾基本上年年有。”
　　“考科举的人，很多都世家的人，哪怕不是世家子弟，多多少少也得和世家沾亲带故，大姨夫应该想办法让更多的普通人读书。”
　　“这样科举才有选择的机会，要不然科举选拔出来的还是一样都是世家子弟，只不过是通过这种选拔出来的比较优秀而已。”
　　李世民觉得萧然这样说也没错，大唐读书就是昂贵。
　　书是奢侈品，上层社会的专属。
　　“你也稍微了解大唐，应该知道大唐现在不富裕，战乱之后人口生产这些没有完全恢复，很多土地还是荒废的。朕有心也无能为力是不是？国库没有钱，要不然朕何尝不想让更多人读书识字。”
　　萧然点点头，“了解一些，不过我觉得还是有操作空间的。”
　　“说来听听！”李世民拿着筷子都不吃了。
　　长孙皇后没有打扰，李丽质和豫章公主也没有插嘴。
　　两个小公主就更不可能了，闷头吃的津津有味。
　　“读书成本贵，一方面是纸贵吧！我有改进的技术，可以提高效率减低成本，让纸卖的更便宜，这样读书写字的成本是不是降低了？”
　　李世民看着萧然，“确实是降低了，但是不多。”
　　“书籍昂贵不是纸张贵，而是抄写的人工成本，一本书需要写很久，这个成本比较贵。”长孙皇后笑着解释。
　　雕版印刷术在唐初就有了，但是不熟练，也没有推广开，大部分书籍还是靠人一个字一个字的抄写。
　　不仅仅费时费力，人写容易错。
　　这些都让书籍变得昂贵，昂贵到普通人更不看不起书。
　　“如果我有更高效的印刷术呢？”
　　“雕版印刷术朕知道，那个雕刻的时间成本也不低，同样费时费力，好处就是可以大量印刷，不会出现错误。”
　　雕刻的时候肯定反反复复检查的。
　　李世民看向萧然。
　　“雕版印刷术不行，我有更好的。”
　　实在不行萧然弄发电机过去，卖大唐点复印机。
　　全天不停的复印。
　　“嗯？”李世民一惊，没想到还有这种意外之喜。
