第231章 萧然李世民争吵！

　　“更好的印刷术？”李世民眼神炙热，“比雕版印刷如何？”
　　“时间成本人力成本都低，还能反复利用。”具体的萧然没有说，说话的时候没有忘记给小公主夹菜。
　　“这个有意思！”李世民知道萧然说的应该是真的，骗自己没有意义。
　　如果是造纸术和印刷术都不一样，那减低书籍成本，确实是可以让更多的人读书。
　　就是李世民现在不清楚，成本能降低到什么程度。
　　李世民心里是很期待的，看萧然顺眼了很多。
　　“别光顾着喂兕子，你也吃啊！”李世民感觉萧然没怎么吃，一直给小公主夹菜。
　　小公主倒是一直没有怎么停下。
　　李世民主动给萧然夹了一块肉。
　　“大姨夫，你准备出多少钱买我的技术？”
　　萧然突然来了一句。
　　到萧然碗边的肉愣了一下，李世民夹走了，直接吃了。
　　李世民撤回了一块肉！
　　“多少钱？”
　　“就你和...你和兕子这关系，谈钱俗气是不是？”
　　李世民也拉得下脸来讨价还价，因为这些技术是无价的。
　　李世民很想要，又不想出钱。
　　就是想空手套白狼，就想白嫖一下。
　　白嫖是人的天性！
　　李世民这个天可汗，也不能免俗！
　　“不不不，这是大唐的事情，和明达有什么关系？她还是个孩子啊！”
　　“小囊君~肿么啦~”小公主听到萧然叫自己了。
　　“没事，明达你吃你的就行。”
　　“明达是明达，大姨夫你别乱攀关系，我和明达的关系，和你这个扯不到一起。”
　　李世民可不干了，“怎么叫乱攀？兕子往小了说是朕的女儿，这你不能否认吧？”
　　“往大了说，兕子是大唐的公主，造纸术，印刷术关系大唐发展，怎么能没关系呢？”
　　“大唐发展那是你，是文武百官操心的事情，和明达有什么关系？我不认这个账！”萧然也不让步。
　　李丽质和豫章公主看的目瞪口呆。
　　没想到萧然和李世民相处会是这样的模式。
　　长孙皇后也是颇为无奈，还不好说什么，只能看着。
　　“你这是强词夺理，兕子是朕的女儿，是大唐的公主，这是客观存在不容置疑的事实，你不认？你凭什么不认？”
　　“我就是不认这个账，这和明达就没关系。”
　　“嗯呐~和窝咩关系~”小公主不知道萧然和李世民说什么，无条件站在萧然这边。
　　“你看，当事人都发话了，大姨夫你就别固执了。”萧然抱着小公主，有点小嘚瑟。
　　李世民被气笑了。
　　“你开个价！”李世民也看出来了，萧然是铁了心坑自己一把。
　　萧然确实想坑李世民一把，这种机会不能错过。
　　萧然知道李世民是不会放过这个机会的。
　　萧然可以等，李世民绝对是一刻都不想等了。
　　造纸术改良，和新的印刷术对大唐来说意味着什么，李世民比萧然更清楚。
　　李世民妥协了，让李世民妥协的是小公主的站队！
　　“朕有言在先，大唐现在不富裕，你别要太多，朕是想要，但是拿不出钱也是没办法。”
　　“好好好，看在明达的面子上，我不为难大姨夫。”
　　李世民一喜，“你要白送朕？”
　　“你想得美！”萧然继续说道：“我不要钱，我要其他的。”
　　主要是做生意的钱，已经足够多了，萧然不想要钱了。
　　“加官进爵？这个如何？”李世民想空手套白狼。
　　随便给萧然一个没有用的头衔虚名。
　　“大姨夫，你是一点诚意都没有，我不在大唐，我要官职爵位干什么？”
　　萧然差点就被忽悠了！
　　“好好好，你说，你说行了吧！”李世民想忽悠萧然失败。
　　“给我件龙袍吧！”
　　李世民一瞪眼，“你疯了？”
　　“还龙袍，要不要朕把皇位给你？”
　　“你知不知道龙袍意味着什么？”
　　李丽质和豫章公主也被吓一跳。
　　确实没想到萧然会开口要这个。
　　“你这是有不臣之心，你想谋反，你这是死罪，不可饶恕...”
　　“停停停，大姨夫你打住！”萧然叫停了李世民，“首先呢！我没有疯，我很清闲，其次皇位我不要，我不是那个料。”
　　“最后我想说的是，我不是大唐子民，也就不存在什么不臣之心。”
　　“我知道龙袍意味着什么，那是皇帝的专属。”
　　“哼！”李世民被气的不起，“知道你还要？”
　　“我不是大唐的，在我们这边没有皇帝了，龙袍代表不了至高无上的权力，我拿龙袍影响不了什么，我就是单纯想要龙袍收藏一下，没有其他意思。”萧然笑了笑。
　　“不可能！绝对不可能！”李世民的思想接受不了。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　这是历朝历代帝王的想法，天下都是帝王的。
　　龙袍是皇帝的专属，李世民觉得这不合适。
　　哪怕萧然不是大唐的，萧然不会在大唐穿也不行。
　　“龙袍不行，其他的也可以。”萧然笑了笑。
　　“这还差不多，你说吧！只要别太过分，朕都可以答应你，朕不是不讲道理的人。”李世民端起酒杯抿了一口。
　　“我要传国玉玺行吗？”
　　“噗！！！”
　　李世民一口酒喷出去。
　　“你是真疯了？”李世民瞪大眼睛。
　　传国玉玺意味着什么，大部分都知道。
　　地位比龙袍还特殊。
　　“龙袍传国玉玺二选一！”萧然设计了一个陷阱，让李世民从开始的不给，到现在的龙袍传国玉玺二选一。
　　萧然也不是乱要东西。
　　根据鲁迅先生说的拆屋效应，大部分人的性情总是喜欢调和、折中的，譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的。
　　但你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。
　　在和对方提要求时，可以先和对方提一个比较大的、较难的要求，然后，再和他提一个比较小的、较容易达成的要求，这样对方会因为拒绝第一个要求所产生的愧疚感而答应你第二个要求。
　　相比起传国玉玺，李世民觉得龙袍好像也是可以接受的。
