第232章 小公主偏心！

　　“小兔崽子，你这太过分了！”李世民还想正义凛然的批评萧然。
　　“大姨夫，二选一！”
　　李世民叹了口气，“你这个混小子！算你狠！给你...”
　　“咳咳！”长孙皇后突然咳嗽一下。
　　李世民看向长孙皇后，长孙皇后端起水杯喝了一口，好像是什么都不知道。
　　一副若无其事的模样。
　　李世民略微思索，反应过来了。
　　“不是，朕差点被你套路，朕凭什么要二选一？”李世民差点上当。
　　“大姨夫，你是大唐皇帝，你可是天可汗，不能这样小气吧！帝王的胸襟，气度...你是雄才伟略的帝王，格局要打开。龙袍就是一件衣服，传国玉玺就是石头，造纸术和印刷术可是实实在在的好处...”
　　“你打住！”李世民警惕起来，“这是不可能的，你但凡了解大唐，了解皇权，就不可能不知道龙袍和传国玉玺意味着什么。”
　　“我拿龙袍不影响你在合法性，不会造反什么的，我人都不在大唐啊！”
　　小公主吃的差不多，搭了一句，“就系鸭~”
　　虽然不知道说什么，小公主无条件拉偏架就对了。
　　无条件站在萧然这边。
　　“你这小丫头！”李世民摇摇头。
　　“大姨夫，所以你肯不肯？”
　　李世民长长呼了口气，“行，朕答应你，龙袍需要赶制，给你做新的，造纸术的印刷术你先给朕。”
　　“做生意讲究一手交钱一手交货，哪有大姨夫你这样做生意的？”
　　萧然觉得李世民这个老登想坑自己，无限延长时间，答应给，但是具体什么时候那就不知道了。
　　萧然也不能拿李世民怎么样。
　　“龙袍一时半会做不出来！”
　　“造纸术和印刷术我也得琢磨一下，不着急，大姨夫你慢慢做。”
　　“小兔崽子！你是...你是真的油盐不进是不是？”
　　“大姨夫，你又不讲道理了，你占不到便宜，就说我油盐不进，哪有这样的道理。”
　　李世民也是服气，多少年了，没有遇到这样的人了。
　　和魏征那种直接怼又不一样。
　　李丽质笑了笑，觉得还挺有趣的。
　　小公主吃完，趴在萧然怀里，没多久睡着了。
　　萧然和李世民也没有谈拢。
　　“时间不早了，大姨我带明达回去休息了！”萧然和长孙皇后说了一下。
　　“不行，兕子留下了，不去了！”
　　“大姨夫，要不要我叫醒明达问问，你看明达哭不哭就完事了！”
　　李世民被拿捏了，小公主现在胳膊肘往外拐的厉害。
　　肯定是向着萧然的。
　　“好好好，你小子！”
　　“萧然，麻烦你了！”长孙皇后笑了笑。
　　“大姨，不麻烦的。”
　　萧然抱着小公主，“二妹，六妹我们走！”
　　萧然不仅仅一个人走，还把其他人也带走。
　　两个公主看向长孙皇后，长孙皇后微微颔首，示意可以。
　　几人这才离开。
　　青岚青萍翠微也陆陆续续离开，小公主内殿就剩下李世民长孙皇后和李丽质了。
　　“阿爷，小郎君平时不这样的，你别生气。”李丽质没想到萧然遇到李世民就变了一个人。
　　“朕不气，这有什么的。”李世民心里略感欣慰，自己这个女儿还是很贴心的。
　　李丽质让玉舒安排，把内殿收拾一下。
　　留下的原因是送长孙皇后和李世民回去。
　　大晚上的冷，开车比较暖和。
　　“阿爷，阿娘，我送你们回去吧！”李丽质说道。
　　“嗯好！”李世民倒是无所谓，但是长孙皇后不能冷着。
　　mini可以从小公主的内殿开到长孙皇后的内殿，不用担心冷这个问题。
　　李丽质很快送到了立政殿，自己开车回凤阳阁。
　　“这个小兔崽子，有点混，油盐不进啊！”李世民还是愤愤不平。
　　“陛下，之前的萧然确实不这样。”长孙皇后拉着李世民在床榻上坐下。
　　“这件事陛下其实不应该和萧然说的。”
　　“这是为何？”李世民不解。
　　“按照臣妾的了解，萧然不在乎这些东西，更多是和陛下置气，如果是丽质说，萧然肯定直接给，白送那种，陛下你去说，他就狮子大开口。”
　　李世民一拍额头，“听到这个太激动，是朕考虑不周，确实应该让丽质去说的，糊涂啊！”
　　“臣妾觉得龙袍倒是可以给，他真的想要，之前本来就欠萧然的人情，以后肯定还会欠，很多事情需要萧然帮忙。”
　　“皇后你安排一下，抓紧给这个混小子做龙袍，改良造纸术和印刷术很重要。”
　　李世民也没想到会有这种收获。
　　“陛下放心，这件事臣妾会安排的。”
　　李世民想到萧然笑了笑，觉得还有点意思。
　　如果是唯唯诺诺，李世民就会看轻萧然。
　　这种讨价还价的，李世民还觉高看一眼。
　　李世民肯定也不能拿萧然怎么样，萧然的价值李世民也知道。
　　李世民心里有数。
　　“唉，应该问问萧然，什么时候送皇后你去看病的。”李世民拉着长孙皇后的手。
　　长孙皇后轻轻靠在李世民的肩上，“这个不急，最近都挺好的，不能急，最近一直麻烦萧然，萧然不欠我们的，逼的太急了不好，容易引起反感。”
　　“这倒是，还是你考虑的周到些。”
　　“他和其他人想法不一样，确实不是大唐的人，确实不一样啊！”李世民笑了笑，虽然看萧然不爽，但是又觉得不错。
　　有点矛盾！
　　李丽质回到小公主的内殿，肯定是想去萧然那边的。
　　李丽质刚刚停下车，萧然就过来了。
　　“五娘！”
　　“小郎君！”李丽质连忙走过去。
　　萧然拉着李丽质和玉舒回到卧室，顺便把插排撤了，影响镜子移动，不方便。
　　“兕子睡下了吗？”
　　“在我这里睡下了，我带明达吧！”萧然喜欢小公主在自己身边。
　　“好！”李丽质不反对。
　　“五娘，不早了，早些回去休息，造纸术改良法子，还有活字印刷术明天早上我给你。”
　　“活字印刷术...”李丽质喃喃自语，“小郎君你给我？”
　　“嗯，你找个合适的机会给大姨吧！”
　　李丽质心里很高兴，萧然不是斤斤计较的人，一直都没有变。
　　【p：就4更，没有了哈！】
