第233章 小公主要住萧然的卧室！

　　“好，我知道了！”李丽质很激动，转身离开萧然的卧室。
　　没有回自己的卧室，李丽质还是去小公主的房间。
　　现在城阳公主也在小公主的房间，李丽质和城阳公主都喜欢粉红色系的。
　　送走李丽质，萧然回到床边看了看小公主。
　　小公主抱着一个机器猫，猫咪晚上喜欢守着小公主。
　　床榻旁边少不了阿拉，有阿拉的地方就有小白。
　　萧然睡不着，只能去码字了。
　　码字前看看评论再说。
　　发现有什么问题，还及时改正。
　　虽然众口难调，有些时候，很多人说那就是真的有问题了。
　　闲更新少，这个不算！
　　萧然不可能看到内殿之外的事情，不在内殿的只能猜测了。
　　“这个时间马周不应该在这里？”看到这个评论萧然打开网页。
　　萧然记得是在的，读者的评论让萧然没有自信了。
　　“贞观五年，李世民下令文武官员，为国事出谋划策，马周为常何谋划，陈述了自己的政治见解，引起李世民的注意，便下诏征马周，并授予马周门下省当值。”
　　“次年，马周升任监察御史，为官称职。”
　　“这个官职虽然不高，但是马周深得李世民青睐。”
　　“马周替常何撰写奏章陈述有利于国家的二十多条建议，叫他上奏，条条都合李世民心意。”
　　“李世民当天就召见了马周，在马周尚未到达期间，李世民派人催促了四次。待到马周来后，李世民和他谈论得很愉快，令他在门下省供职。”
　　“马周精于吏道，注重行政效率，近20年的官宦生涯中，始终为李世民所信任，君臣关系密切融洽，在古代历史上被传为佳话。”
　　这些足以看出李世民对马周喜爱，也说明了马周是有真才实学的人。
　　出现在应该是说得过去的。
　　看到评论区说马周还是小孩，马周崛起快到武则天时期，萧然有点麻。
　　马周死在李世民前面，临死前把生前的一些谏章全部找相关部门要了回来，然后全部烧掉，并扬言不学管仲和晏婴，不会为了留身后名而给皇帝找麻烦。
　　马周死前烧掉谏章的行为，不单是不愿意步魏征的后尘，也是为了报答李世民对他的知遇之恩。
　　不想通过宣扬君王的过失来为自己谋求身后的名声。
　　听到马周的所作所为，把李世民感动坏了，哭的稀里哗啦的。
　　很多评论都在质疑，萧然也回复不过来。
　　只能码字了！
　　写完洗漱一下，萧然回到床上躺下。
　　轻轻搂着小公主，心里也是美滋滋的。
　　这个可爱的崽崽...
　　小公主也似乎是感觉到了萧然，蜷缩着身子往萧然怀里钻。
　　......
　　早上的小公主，有点乏。
　　洗漱之后就是元气满满了，又是新的一天。
　　小公主拉着萧然，“小囊君尼来鸭~”
　　“明达去哪里？”
　　小公主拉着萧然进入镜子里面。
　　两个人回到卧室，小公主指了指超大号的机器猫，“嘻嘻~这个搬过去鸭~”
　　“搬到卧室去吗？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“好！”小公主愿意，萧然自然是不反对的。
　　卧室挺大的，放个机器猫没问题。
　　机器猫肚子上的兜里面，还有超级棒棒糖。
　　“明达吃这个吗？”
　　“嘻嘻~以后七~”小公主有点舍不得，觉得棒棒糖好看。
　　“好！”萧然抱着机器猫回到卧室。
　　把机器猫放在角落上，这个太大了。
　　卧室的床不方便，和大唐的床榻不太一样。
　　小公主走出内殿，把嗷大喵也拿到萧然的卧室。
　　看到小公主这样，萧然大概是明白了。
　　“明达，以后不回去了，是不是想在哥哥的房间？”
　　小公主露出微笑，“嘻嘻~嗯呐~”
　　“窝要在小囊君这里~”
　　小公主把自己的玩偶都拿到了萧然的床上。
　　李丽质也刚好听到，“兕子，不回自己的房间了？”
　　小公主很喜欢萧然准备的房间，但是相比起来，更喜欢萧然这里。
　　“窝要在这里碎觉觉~”小公主指了指萧然的床。
　　“可是，这是小郎君的啊？”李丽质蹲在小公主面前。
　　“小囊君哒~”小公主想了想，“也系窝哒~”
　　“你这小丫头，小郎君的怎么就是你的？”
　　“就系窝哒~”
　　“系窝哒~”
　　小公主强调了一遍。
　　李丽质也没办法，“好了，下去吃早饭。”
　　李丽质看向萧然，“小郎君，玉舒她们准备好了。”
　　“嗯好！我们下去吧！”
　　小公主张开小手，就要萧然抱。
　　小公主在萧然怀里看向李丽质，“小囊君也系窝哒~”
　　“你个屁！怎么都是你的？”李丽质捏了捏小公主的鼻子。
　　“嘻嘻~窝不管~就系窝哒~”
　　“你不管？信不信阿姐揍你？”李丽质抬手吓小公主。
　　小公主一下子抱紧萧然的脖子，“小囊君~尼揍阿姐好不好鸭~”
　　萧然也是被逗笑了，“为什么呀？”
　　“阿姐讨厌~阿姐要揍窝~”
　　“可是哥哥也打不过呀？我们一起挨打好不好？”
　　小公主看向李丽质，“阿姐打小囊君就不能打窝咯~”
　　“哈哈哈！”
　　萧然没忍住。
　　李丽质无奈摇摇头。
　　豫章公主和城阳公主坐下，等着萧然和李丽质小公主了。
　　“吃饭吧！”萧然抱着小公主坐下。
　　小公主指了指，“加糖糖~”
　　小公主的稀饭要加糖才行。
　　“好！”
　　萧然不喜欢太甜的，但是几个公主宫女都喜欢吃糖。
　　加糖的稀饭，小公主能吃两碗。
　　不需要其他东西。
　　“小郎君，我什么学打针？”豫章公主突然问道。
　　听到打针小公主一下子抬头，变得警惕起来。
　　“窝不用打针~”
　　“不打，没有人打针。”李丽质揉了揉小公主脑袋，“快吃！”
　　“不急，先熟悉适应一下这边的情况再说吧！”
　　“好，听小郎君的。”
　　姚心怡那边估计也差不多了，上户口的时候几个公主的名字有点头疼。
　　李丽质和小公主有名字，豫章公主城阳公主可没有。
　　萧然盘算着两个公主的名字。
　　【pS：求豫章公主，城阳公主，高阳公主的名字！】
