第234章 李丽质婚事重提！

　　小公主扒拉完自己碗里的稀饭，“小囊君~窝还要一碗~”
　　玉舒连忙起身要盛稀饭。
　　“没事，我来就行！”萧然接过小公主的碗。
　　“明达，这些够不够？”
　　“小囊君再来一点点~”
　　“这样？”
　　“嗯呐~够啦~”
　　萧然把白糖放在小公主面前，小公主自己拿起勺子，舀了两勺。
　　自己搅拌均匀就吃起来。
　　“明达吃个鸡蛋！”萧然剥好递给小公主。
　　“嗯呐~”
　　就是好养，什么都吃。
　　“吃不吃咸菜？”萧然指了指。
　　“不七~辣辣~”
　　这个辣度李丽质和其他人能接受，两个小公主接受不了。
　　其实就是微微辣，但是小公主不太喜欢辣，很敏感。
　　“嗯好！要不要再吃个煎蛋？”
　　“要七~”
　　吃完饭，萧然把之前答应给李丽质的改良造纸术和活字印刷术写下来。
　　“有些工艺大唐可能达不到，这边可以帮忙弄一下的。”
　　李丽质接过A4纸，“好，多谢小郎君！”
　　“小事！”萧然把李丽质和玉舒送到小公主的内殿，看着李丽质开车离开。
　　李丽质的车在内殿停下，“阿娘！”
　　“嗯，丫头来了！”
　　李丽质心情不错，在长孙皇后旁边坐下。
　　“今天来的挺早啊！”
　　“嘿嘿！阿娘，龙袍的事情阿爷怎么说？”李丽质没有直接拿出来，而是问龙袍的事情。
　　萧然主动拿出造纸术和活字印刷术，李丽质自然也希望李世民答应给龙袍。
　　“你阿爷答应了，只是龙袍制作需要不少时间，可能得等一段时间。”
　　听到长孙皇后的话，李丽质心里高兴。
　　萧然和李世民就是怄气。
　　李丽质这才拿出萧然准备的资料，“呐，小郎君也给了！”
　　“这是？”
　　“改良造纸术和活字印刷术啊！”
　　长孙皇后接过A4纸，情理之中，意料之外。
　　知道萧然会给，没想到这么快。
　　“你找萧然要的？”
　　“不是，小郎君主动给的，阿爷和小郎君就是故意闹脾气而已。”李丽质抱长孙皇后的胳膊，“阿娘，小郎君人很好的，他回去就说给我了，没有恶意的。”
　　“阿娘知道，你阿爷也知道的，别多想。”长孙皇后看了看A4纸，“活字印刷术，看起来也有点麻烦啊。”
　　“小郎君说了，我们这边有什么需要的，他都可以帮忙，我们这边不好做，就找小郎君吧！”
　　“如此就再好不过了！”长孙皇后也就放心了。
　　“阿娘，还有这个。”李丽质拿出提纯细盐的资料，“小郎君算是答应了，我们以后可以购买粗盐提纯一下，再高价卖出去。”
　　长孙皇后接过看了一下，“没想到这么简单啊！”
　　“是，按照小郎君写这个来做，好像是没有什么难度。”
　　“利润怎么分？”长孙皇后问道。
　　“五五分，有什么这边解决不了的问题找小郎君，分他一半，阿娘你觉得如何？”
　　李丽质怕长孙皇后不答应。
　　“你和萧然谈好就可以，虽然这些很赚钱的，但是也不能太过了，相比起赚钱，其他也很重要。”
　　“阿娘，我明白了！”
　　长孙皇后给李丽质倒了一杯白开水。
　　“你的婚事退了，你也到了出嫁的年纪了...”
　　“阿娘，这才刚刚退了，先不说这个，以后再说。”李丽质连忙打断，生怕长孙皇后和李世民安排婚事。
　　父母之命媒妁之言，这个太要命了。
　　女孩喜不喜欢，愿不愿意在这个时代不重要，父母觉得行就可以。
　　“真的不急？”
　　李丽质摇头，“不急，以后再说，小郎君说结婚太早，太早生育对身体不好...”
　　这个时代的局限性，注定就是早婚早育。
　　其他人或许没办法，但是李丽质可以说一下。
　　“萧然还说了这些？”
　　“嗯，小郎君那边结婚是有年龄限制的...”李丽质说了很多。
　　长孙皇后听完点点头，“阿娘知道了！”
　　等李丽质离开，长孙皇后把细盐造纸术和活字印刷术资料抄写了一遍。
　　“红袖，你亲自跑一趟，给陛下送过去。”
　　“是娘娘！”红袖接过宣纸。
　　李丽质和玉舒回到内殿，刚刚下车萧然就过来了。
　　李丽质一喜，“小郎君！”
　　“嗯，过去说吧！”
　　“兕子呢？”进入卧室居然没有看到小公主，李丽质觉得不正常。
　　“在大厅看动画片呢！”
　　“小郎君不看吗？”
　　萧然指了指电脑，“我还有点事情，五娘你去看吧！”
　　“好，那不打扰小郎君了。”李丽质也想看看动画片。
　　李丽质带着玉舒到大厅，其他人看的太入迷，根本就没有发现。
　　电视上播放的是猫和老鼠。
　　两个小公主和其他人都是直勾勾的看着屏幕。
　　茶几上摆放了很多水果，小公主拿着两个圣女果，也忘记吃了。
　　“兕子！兕子！”
　　李丽质叫了两声，小公主都没有反应过来。
　　青岚几人倒是反应过来了。
　　“阿姐！”豫章公主拉着李丽质坐下。
　　“嗯，可以看，但是该做的事情不能耽误。”李丽质看向几个宫女。
　　“是殿下！”
　　李丽质抱起小公主，小公主这才反应过来，“系阿姐鸭~”
　　“吃啊！小西红柿。”
　　小公主看了看手里两个圣女果，“阿姐你七~”
　　小公主喂给李丽质。
　　“兕子，几天没有沐浴了？”
　　小公主想了想，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“时间有点久了，怕小殿下着凉生病，最近都没有沐浴。”青岚连忙说。
　　“青岚去准备热水，还有换洗的衣物，等一下给兕子和二妹沐浴，这里不冷没事的。”李丽质吩咐。
　　“是殿下！”
　　“阿姐窝要看小脑斧~”小公主指了指，不想去洗澡。
　　“等一下回来也能看，洗澡有很多泡泡玩，洗澡才能香香，要不然都臭臭的，小郎君就不喜欢你了！”
　　“嗯呐~窝洗~”
　　萧然不喜欢对小公主来说太严重了。
　　“真棒！”
　　......
　　太极殿
　　张阿难把长孙皇后给的书信转给李世民，“陛下，这是皇后娘娘让红袖送来的。”
