第235章 小公主沐浴！

　　“这是...”李世民不解，打开宣纸下一刻李世民一喜。
　　“哈哈哈，不错不错！”
　　李世民大喜，没想到萧然给了。
　　“这个小兔崽子，嘴上不饶人，办事效率倒是挺快的啊！”
　　李世民仔仔细细看了几次，“好东西，真是好东西。”
　　细盐，造纸术和活字印刷术对大唐来说都很重要。
　　“小兔崽子，不错不错！”
　　李世民对此很满意，对萧然观感好了很多。
　　李世民把宣纸放在怀里，这是不外传的机密，可不能让其他人看到。
　　......
　　别墅卫生间的浴缸里面，全部是泡泡。
　　两个小公主兴奋的在泡泡里面。
　　李丽质青岚轻轻给两个小公主洗澡。
　　“好滑啊！”李丽质轻轻揉了揉小公主的后背。
　　“嘻嘻~好多泡泡鸭~”
　　小公主兴奋的抓泡泡玩。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“兕子，热水澡是不是很舒服？”李丽质喜欢这种滑滑的感觉。
　　“嗯呐~”洗一次，小公主就喜欢上这种感觉了。
　　“以后要经常洗，才能香香的，要不然兕子就变得臭臭的了。”
　　“嗯呐~窝洗~窝洗香香~”
　　“殿下，头发洗吗？”青岚询问。
　　李丽质想到吹风机吹头发很快，“洗，兕子和二妹都洗了吧！”
　　“是殿下！”
　　洗发露的泡沫一起，小公主自己揉起来。
　　“哇~好多鸭~”
　　“兕子不玩了，等一下水凉了，快点洗。”
　　李丽质催促了一下。
　　“嗯呐~”
　　洗的差不多，玉舒翠微拿起浴巾给小公主擦干身上的水。
　　换上干净的保暖内衣。
　　就是头发比较麻烦。
　　小公主的头发虽然没有李丽质的长，但是也不短。
　　“走，去找小郎君！”吹风机李丽质不太会。
　　李丽质抱着小公主敲了敲门。
　　“小郎君！”
　　开门萧然就看到小公主头上的毛巾了，“洗完了？”
　　“嗯呐~小囊君窝香香哒~”
　　“不臭臭哟~”
　　“小郎君，那个吹风机我不太会用，你教教我。”李丽质看了看小公主的头发。
　　“我给明达吹吧！”萧然接过小公主，抱到洗手台前面。
　　“明达很快就好了！”
　　“嗯呐~”
　　“二妹等一下，吹好明达的，就给你吹。”
　　“好！”城阳公主很好奇。
　　吹风机的声音响起，小公主伸出小手感受一下，“咦~耶耶哒~”
　　“对，热热的，这样头发很快就干了！”
　　“嘻嘻~好玩~”
　　洗完澡吹好头发，小公主更可爱了。
　　“明达好了，到二妹了！”
　　“嗯呐~”小公主摸了摸自己的头发。
　　“兕子，阿姐给你梳头扎起来。”
　　“嗯呐~”
　　两个小公主年纪不大，但是很配合，所以吹的很快。
　　换上保暖内衣，披散头发的小公主完全不像是大唐的。
　　跟21世纪的小孩子没有区别。
　　萧然看着两个小公主梳好丸子头。
　　习惯了这样，觉得这样可爱些。
　　小公主拉着萧然，“小囊君窝们去看小脑斧鸭~”
　　“好！”萧然也想陪小公主一起看。
　　“走！”抱起小公主朝着大厅走，一只手拉着城阳公主。
　　李丽质也差不多知道怎么使用吹风机了。
　　“明达，我们看其他的好不好？”
　　“嗯呐~”小公主拿起圣女果喂萧然吃。
　　李丽质和其他人也回到大厅，都想看电视。
　　萧然点开一个少儿频道，就听到唱歌的了。
　　“小囊君~这个~”小公主连忙叫停了萧然。
　　“好！”
　　小公主也跟着唱起来，是一个幼儿园老师带着一群小孩子唱歌，看到这么多小孩子，小公主比较兴奋。
　　“心腻种下一颗种子~哒啦~滴~哒啦~”
　　“它能系现小小愿望有神奇魔法~”
　　“听嗦每个小孩都想要得到它~”
　　“准备好啦~哦呦~一起探索吧~”
　　“这颗种子在窝心里快要发芽啦~”
　　“每天窝都为了它而更加努力鸭~”
　　听到小公主的歌声，萧然突然觉得这才是最完美的翻唱。
　　李丽质和其他几个也跟着哼唱，貌似是很喜欢这首歌。
　　萧然反反复复播放了好几次。
　　小公主几人也是听不腻。
　　索性也不看动画片了，看少儿频道的节目。
　　萧然的手机震动一下，拿起来看了看是姚心怡的微信。
　　【户口的事情搞定了，是偏远地区的户口，你多上几个也没问题。】
　　萧然看到信息心里一喜，连忙回复：【谢谢姐！】
　　【不用客气，准备好资料，可以办户口本身份证这些资料，户口本弄完，就可以在当地办身份证了。】
　　姚心怡发了一个表格给萧然，无非就是姓名出生年月这些。
　　“五娘，你来一下。”萧然起身。
　　李丽质紧随其后，跟着萧然上了二楼。
　　豫章公主看了看，没有说什么，两个小公主完全没有发现。
　　少儿频道的节目对小公主也有巨大的吸引力。
　　到了萧然卧室，萧然让李丽质坐电脑椅。
　　“小郎君，什么事？”李丽质觉得电脑椅很特别。
　　“户口的事情可以了，就是户籍，我想让你们在这里有合法的身份。”
　　“好，小郎君，需要我做什么？”
　　萧然拿起一张A4纸，“户籍地有了，需要填写具体的出生年月，名字这些。上了户口就可以去办身份证了，身份证比较麻烦需要指纹，必须去本人去治安所。”
　　“五娘，我的想法是，大姨大姨夫你们都有，这样以后方便些。”
　　“好，就是麻烦小郎君了。”一个合法的身份在大唐同样很重要。
　　“不麻烦，这些你填写一下，我给你做个示范。”
　　萧然在A4纸上写起来。
　　姓名：李明达
　　性别：女
　　出生日期：2021年12月20
　　萧然记得小公主过生日那天是12月20号。
　　小公主刚好两岁，现在是23年，出生日期自然就是2021年。
　　萧然给李丽质，“五娘，你看看，就按照这个写。”
　　“小郎君这是什么什么意思？”李丽质指着阿拉伯数字。
　　之前都没有写，就是知道李丽质不认识。
　　“这是数字，我改一下，你就认识了。”萧然只能把阿拉伯数字改了。
　　“二零二一年...”李丽质不懂这个纪年法。
