第236章 李世民千古一帝！

　　“这是现在的纪年法，按照我们现在的纪年法，大唐贞观六年应该是六三二年，差不多相差了一千四百年了！”
　　李丽质点点头，“我明白了！”
　　“出生日期身份证户口本上的是公历的，和农历不太一样，你写农历的，我给你转换过来，主要是名字。”
　　萧然有点纠结，“大姨夫不可能叫李世民，肯定得换一个，具体换什么，得问问他。”
　　听到萧然叫大姨夫，李丽质就想笑。
　　萧然说要问李世民，而不是自作主张，这一点李丽质心里挺高兴的。
　　“我阿爷很出名吗？”
　　李丽质想到这个点。
　　“哪是很出名，那是相当出名啊！千古一帝，华夏四百多帝王里面，大姨夫也是佼佼者。”
　　“千古一帝！！”李丽质觉得这个词不错。
　　这个词第一次出现在明朝以后。
　　“小郎君，我阿爷能排第几，论影响力。”
　　“我觉得前三是没问题的。”
　　“前三啊！”李丽质还是很高兴的，知道自己阿爷厉害，没想到这么厉害。
　　“另外两个是谁？”李丽质一下子八卦起来。
　　“秦皇汉武！”
　　“啊？始皇帝嬴政，汉武帝刘彻呀？”
　　李丽质没想到会是这两个。
　　“不应该是汉文帝或者是汉太祖高皇帝刘邦吗？”
　　秦始皇在之前是暴君的典型，口碑不好。
　　汉武帝也是穷兵黩武的典型，口碑同样不好。
　　这两位是到近代，口碑直接两级反转的。
　　相比起来汉文帝的口碑就好很多，这是圣君明君的典范。
　　萧然理解李丽质的想法。
　　“始皇帝开创一个大一统王朝，他做的事情影响华夏两千多年，书同文车同轨这些对后世影响太大了，皇帝都是从他开始的，影响力他现在最大，至少目前来说是这样的。如果现在投票，最有影响力的帝王，得票最高的肯定是他，这个现在没有什么争议啊！”
　　李丽质‘不李姐’。
　　“武帝的人气同样很高，都说秦皇铸形，武帝铸魂。”
　　“说他建立了一个国家前所未有的尊严,他给了一个族群挺立千秋的自信,他的国号成了一个伟大民族永远的名字。”
　　“他的国号成为了一个伟大民族千年的烙印，他的存在确立了一个种族站立于世界之巅的自信，他的行为保证了一个国家至高无上的尊严。”
　　李丽质一惊，这个评价的含金量很吓人。
　　“那我阿爷呢？”李丽质继续问道。
　　“大姨夫他是最全能的帝王，所有的帝王里面，全能这方面没有人比得了他，文武双全，上马打天下，下马治理天下，文治武功两手抓，堪称帝王典范。”
　　李丽质笑了笑，心里很高兴。
　　“贞观之治很出名的，这是后世追求的政治蓝本，可惜了，贞观之治就一个，没有第二个。”
　　“贞观之治...这么厉害啊！”李丽质对李世民更加崇拜了！
　　“君明后贤臣直，文治武功，春风和睦，亲切包容，仅此一个。”
　　“这样说来，阿娘也很厉害啊？”
　　“大姨在皇后里面的排名比大姨夫在皇帝里面的排名高。”
　　“啊？”
　　“大姨夫我觉得前三是没问题的，每个人心里的千古一帝不一样，反正我觉得前三没问题，其他人怎么觉得不知道，大姨在皇后里面前二的存在，第一第二太厉害了，后面的皇后没办法比。”
　　“是谁？”
　　“这是几百年之后的皇后，五娘你肯定不认识的，隋朝的独孤皇后其实很厉害，但是也有不好的地方，大姨没有，另一个马皇后也没有。”
　　李丽质笑了笑，心里很自豪。
　　自己阿爷阿娘都是了不起的帝王和皇后，肯定是自豪的。
　　“阿爷这么厉害啊！”李丽质觉得李世民要是知道萧然这样说，肯定很高兴。
　　“小郎君，我回去一趟和阿爷阿娘说说，二妹六娘的名字还得问问阿爷阿娘，这个我也做不了主。”
　　“好，按照这个就可以。”萧然把A4纸给李丽质。
　　“我的呢？”
　　“五娘你不能叫真名，你也很出名的，稍微了解大唐，了解贞观时期的人，都知道你。”
　　李丽质笑了笑，“小郎君觉得叫什么合适些？”
　　“我觉得李长乐就挺好的，五娘你可以改其他的，我就是提建议。”
　　“好，我明白了！”李丽质心里已经定下来了。
　　就是李长乐！
　　李丽质叫上玉舒，萧然送两个人回到内殿。
　　户口的事情很重要。
　　“五娘，路上慢点。”萧然嘱咐了一声。
　　“好，小郎君我记住了！”
　　李丽质开着mini离开。
　　......
　　处理完手上的事，李世民回到立政殿。
　　萧然的做法李世民很满意，心情大好。
　　“皇后！”
　　“陛下回来了！”长孙皇后起身。
　　“现在没有什么事情，回来看看，造纸术和活字印刷术的事情，皇后觉得谁合适些？”李世民拉着长孙皇后坐下。
　　“活字印刷术和书籍有关系，青雀肯定是最佳人选，造纸术让大郎去合适些，这是利国利民的好事，读书人都得记一份情。”
　　长孙皇后早就想好了。
　　李世民点点头，觉得长孙皇后说的有道理。
　　听到动静，转身看向大门，李丽质的车也进来了。
　　长孙皇后有点意外，怎么李丽质又回来了！
　　“阿爷阿娘！”李丽质下车，喜欢挤在李世民和长孙皇后中间。
　　小的时候习惯了这样，现在长大了还是如此。
　　长孙皇后和李世民自然不反对，李世民很自觉的往旁边挪了一下。
　　“丫头，刚刚离开又回来，是不是有什么事情？”
　　“嘿嘿，阿娘小郎君要给我们办理户籍，让我们在那边有合法的身份呢！”李丽质笑着说道。
　　“这个可以！”李世民自然明白合法身份意味着什么。
　　“估计这件事不好做啊！又欠萧然人情了。”长孙皇后心里过意不去。
　　“阿娘，没事，反正已经欠很多了！”
　　“问问他想要什么，别惦记朕的传国玉玺就行，其他的朕都可以给他。”李世民也不是小气的人。
　　【没有了，错别字后面改的！】
