第237章 李世民长孙皇后秀恩爱！

　　“阿爷，小郎君就是和你开玩笑，怎么可能要传国玉玺呢！”李丽质为萧然说话。
　　“没有最好。”李世民现在也明白，萧然就是随便说说。
　　李丽质拿出萧然写的资料，“阿爷，户籍需要出生年月，还有名字，你看看怎么叫合适。”
　　“这是兕子的啊！就是对兕子上心。”李世民还忍不住嘀咕。
　　“阿爷，你和阿娘的，还二娘六娘的，都需要名字这些。”李丽质提醒。
　　“朕的直接真名不行吗？”李世民不想换其他。
　　李世民不知道萧然那边是一千多年后。
　　“阿爷，你可是帝王，你的名字怎么能随便用呢！”李丽质劝说。
　　“这倒是...”李世民想了想，“叫魏征吧！反正魏征不可能知道！”
　　长孙皇后突然看向李世民，“陛下，你这不太好吧！”
　　李丽质也是惊，李世民这个操作有点秀。
　　“阿爷，你这个不行，换一个吧！”李丽质意识到魏征在后世肯定也很出名。
　　“朕决定了，叫长孙无恙！”
　　听到李世民的话，长孙皇后内心被触动了一下。
　　李丽质只是一时间没有get到，觉得自己阿爷恶搞舅舅长孙无忌。
　　李世民这是希望长孙皇后疾病好起来，希望长孙皇后无恙。
　　“好，那我给阿爷写上。”李丽质也不去纠结了，别叫魏征或者是长孙无忌就可以。
　　李丽质写完看向长孙皇后，“阿娘，你的呢！”
　　“李安然吧！”
　　“安然...无恙...”李丽质反应过来了，感觉被秀了一脸。
　　莫名其妙被喂狗粮。
　　李丽质笑了笑，“阿爷阿娘这么多年了，还是如此有默契啊！”
　　忍不住打趣了一句。
　　“你这丫头！”长孙皇后有点不好意思，当着女儿秀恩爱，觉得难为情。
　　李丽质明白两个名字的含义，内心很羡慕。
　　这么多年了，长孙皇后和李世民恩爱如初，从未改变。
　　一直是和和睦睦的，基本上没有什么矛盾。
　　为数不多李丽质记得的矛盾就是长孙皇后反对长孙无忌担任尚书左仆射。
　　那一次出现了争吵。
　　最后结果是长孙皇后赢。
　　李世民和长孙无忌拿长孙皇后一点办法都没有。
　　“丫头，兕子用明达这个真的，你呢？也是真名吗？”李世民询问。
　　“嘿嘿，我叫李长乐！”李丽质很满意这个。
　　无他，这是萧然建议的名字。
　　“你叫李长乐，那六娘叫李未央吧！”李世民定下豫章公主的名字，看着长孙皇后，“皇后觉得如何？”
　　“挺好的，就这个吧！”
　　“二娘的呢？”李丽质把豫章公主的名字写下来。
　　李世民看着长孙皇后，让长孙皇后拿主意。
　　“丽质和六娘是长乐未央，兕子是明达，那二娘的叫梵音如何？”
　　“李梵音？”李丽质点点头，“我觉得挺好的。”
　　“梵音...这个好啊！”李世民对此很满意。
　　“佛门梵音，具有五种清净相，正直、清彻、深满、和雅、周遍远闻。”
　　“这种声音能够使人保持清醒和宁静。”
　　“这个名字不仅富有禅意，还有内敛、与世无争、心平气和寓意。”
　　李丽质赞许的点点头，“这个名字给人一种不染纤尘、宁静致远的气质。”
　　“那就这样吧！”长孙皇后笑了笑。
　　“阿兄稚奴的呢？”
　　李丽质继续询问。
　　“李大郎，李二郎，李三郎！”李世民一口气说完。
　　“阿爷，这样是不是有点敷衍了？”李丽质都惊呆了。
　　“名字无所谓，大郎他们暂时都不知道这件事，先这样吧！”李世民倒是不在意这个问题。
　　李丽质也就不说了，按照李世民说的记录下来。
　　“也不知道小兔崽子，会不会狮子大开口啊！”李世民有点担忧。
　　“阿爷，小郎君不是这样的人，小郎君还说阿爷你是古今往来最全能的帝王呢！”
　　“嗯？那个混小子真这样说的？”
　　李世民一乐，被人夸赞肯定是高兴的。
　　“小郎君说阿爷上马打天下，下马治天下，文治武功两手抓，古今往来最全能的帝王，没有之一呢！”
　　李丽质想改善萧然和李世民的关系。
　　这些话萧然确实说了。
　　李丽质只是转达一下。
　　“哈哈哈！这个小兔崽子眼光不错，可以可以！”李世民心情大好。
　　“小郎君还说贞观一朝君明后贤臣直，文治武功，春风和睦，亲切包容，这同样是之前没有的盛况，以后也很难再有。”
　　“好一个君明后贤臣直！”说到李世民心坎上去了。
　　“这小子不错，挺好的一个人。”李世民对萧然好感度直线飙升。
　　李丽质想要的效果达到了。
　　改善萧然和李世民的关系。
　　萧然和李世民往日无怨近日无仇，就是互相看不顺眼。
　　李丽质能感觉到，萧然其实是很推崇李世民的。
　　见面的时候完全是怄气。
　　说了一阵子，李丽质这才离开立政殿。
　　拿到需要的资料，那肯定是要第一时间找萧然的。
　　回到小公主的内殿，萧然看到监控第一时间就出来了。
　　李丽质很想问，萧然为什么知道自己来。
　　但是好几次都忍住了。
　　“五娘！”
　　“小郎君！”李丽质加快脚步走到萧然面前。
　　“嗯，过去再说！”萧然拉着李丽质和玉舒，回到卧室。
　　李丽质给了玉舒一个眼神，让玉舒离开。
　　“兕子二妹还在看动画片吗？”
　　“嗯，还在看呢！”萧然指了指电脑椅，“五娘坐吧！”
　　“好！”李丽质坐下，“小郎君，你看看这个，名字确实下来了！”
　　萧然接过A4纸，“长乐未央...这个好！”
　　寓意好！
　　“嗯！大姨夫叫长孙无恙？”萧然表情也变得古怪起来，“这不是你舅舅那个...”
　　“李安然！”
　　“安然无恙...”
　　萧然一下子get到了两个名字的含义了。
　　无恙就是无病，和去病弃疾差不多的意思。
　　开始萧然觉得和长孙无忌很像，就差了一个字。
　　但是看到长孙皇后的李安然萧然才反应过来，和长孙无忌没关系。
　　李世民这是希望长孙皇后安然无恙。
