第238章 小公主看熊出没，想吃蜂蜜！

　　安然无恙这个词，萧然大概理解意思，但具体的不是很清楚。
　　好奇到底有没有更深层次的含义。
　　扒拉过键盘鼠标，搜索了一下。
　　“最早出自于西汉·刘向《战国策·齐策四》，安然无恙的意思原指人平安没有疾病，在现代汉语中泛指事物平安未遭损害。”
　　“现泛指经过动乱或灾害而平安无事;没有受到损害。”
　　倒是很贴切，长孙皇后现在生病，李世民希望长孙皇后无恙。
　　李丽质好奇盯着电脑屏幕，没想到还能如此。
　　觉得很神奇。
　　不可思议！
　　“大姨夫和大姨的名字挺好的，寓意也好，但是不是忽略了一个问题。”
　　“问题？”李丽质看了看A4纸，“有什么不妥吗？”
　　“大姨夫叫长孙无恙，你们全部姓李，跟母亲姓？容易被人当上门女婿啊！”
　　李丽质这才后知后觉，“啊！这！或许阿爷想到了，他不在乎吧！”
　　“大姨夫要是不在乎，那就行。”萧然肯定是没意见。
　　“应该是不在乎的！”李丽质都不自信了。
　　猝不及防，被长孙皇后和李世民喂了一嘴狗粮。
　　萧然继续往下看，“梵音这个听起来不错。”
　　“小郎君，还有其他问题吗？”
　　“大郎二郎三郎是认真的吗？”萧然看了看A4纸看了看李丽质。
　　“阿爷说这样就行，没问题。”
　　“不是，他们三个也是大姨亲生的，怎么如此草率？”
　　李丽质无奈摇摇头，“这个我就不知道了。”
　　“好吧！那就这样了，其他的事情交给我就可以。”
　　李丽质起身，“小郎君，那我先去看看兕子她们。”
　　“嗯好！”
　　李丽质离开卧室，萧然把出生年月修改了一下。
　　两个小公主这样就可以，但是李丽质和豫章公主肯定不行，得改一下。
　　豫章公主去学打针，李丽质去学驾驶证都需要十八岁。
　　两个人在大唐也到了出嫁年纪，看起来其实相对成熟的，比21世纪13岁的稳重多了。
　　和21世纪的初中生不一样。
　　说十八不过分。
　　修改了一下年龄，萧然这才把资料拍照发给姚欣怡。
　　这件事接下来就看姚欣怡的操作的，其他的萧然做不了。
　　李丽质想去看看动画片。
　　到了大厅里面，看到几人还在看。
　　只是节目不一样了。
　　现在李丽质看到的是两只狗熊，还有一个拿着奇怪棍子的光头。
　　两个小公主看得很入迷，根本没有意识到有人来。
　　李丽质抱起小公主，小公主都没有意识到。
　　“这是什么？”李丽质开口。
　　豫章公主反应过来，“阿姐，你来了！”
　　说罢豫章公主拿起遥控器按了一下暂停。
　　两个小公主这才回过神来。
　　小公主木讷的看豫章公主，“妞姐~窝要看大狗囧~”
　　“这是什么？”李丽质看了看。
　　“这系大狗囧~还有光头将~”
　　“系囧出没~”
　　“熊出没！”豫章公主笑了笑，一看就停不下来。
　　“好看吗？”李丽质第一次听到。
　　“可好看啦~”小公主木讷的眼神渐渐恢复神采。
　　“我看看！”李丽质也想看看。
　　豫章公主也学会了简单使用遥控器。
　　继续播放起来熊出没。
　　动画片开始，小公主就不说话了，看的很认真。
　　目不转睛的盯着屏幕，一个画面都不愿意错过。
　　李丽质慢慢的也觉得有趣，看的很入迷。
　　......
　　立政殿
　　李世民准备回太极殿，“总觉得哪里不对劲，就是想不起来了。”
　　“陛下，不是好好的吗？”长孙皇后没有发现什么问题。
　　“刚开始都好好的，丽质走了，我总觉得哪里不对劲，但是又想不起来。”
　　长孙皇后略微思索，“陛下，臣妾或许是知道了。”
　　“皇后你快说呀！”
　　“陛下，你叫长孙无恙，臣妾叫李安然，可是丽质他们姓氏是李...”
　　“哎！对对对，就是这个问题，应该晚了，都这么久了...无所谓了，姓什么问题不大。”
　　知道可能已经晚了，李世民也就不去纠结了。
　　主要是现在没办法联系李丽质和萧然。
　　那边其他人过不去。
　　......
　　萧然回到大厅，沙发上就剩下李丽质和两个小公主了。
　　茶几上的水果吃的很少。
　　小公主手里拿着半个圣女果，也忘记吃了。
　　“明达！”萧然喊了一声，刚好动画片结束，几人都听到了。
　　“嘻嘻~小囊君~”
　　小公主把剩下的圣女果吃了，从李丽质怀里下来。
　　跑到萧然旁边，拉着萧然的手，“窝也想七蜂蜜~”
　　“你这小丫头，小郎君上哪里给你找蜂蜜吃。”
　　“明达，怎么想着要吃蜂蜜呢？”萧然抱起小公主。
　　“囧二也稀饭七蜂蜜~他嗦蜂蜜甜甜哒~”
　　小公主说的很认真。
　　“嘻嘻~”
　　“蜂蜜，假的蜂蜜倒是不难买，真的蜂蜜这边不好找，以后有机会去吃真的。”
　　“真哒~”
　　“嗯嗯，哥哥不骗明达。”
　　“嘻嘻~mua~”
　　小公主兴奋的给了萧然一个么么哒。
　　豫章公主和其他人在厨房准备午饭。
　　豫章公主想了解这些事情，也试着参与这些事情。
　　“小囊君蜂蜜系不系很甜鸭~”
　　“嗯，很甜，明达是不是没吃过蜂蜜？”
　　小公主认真的点点头，“嗯呐~窝都咩七过甜甜哒蜂蜜呢~”
　　小公主觉得很遗憾。
　　“以后会吃蜂蜜的。”萧然肯定得让小公主尝尝蜂蜜。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“五娘吃过吗？”
　　李丽质摇摇头，“听说过，我知道蜂蜜很甜，但是没吃过什么味道。”
　　“我看看，能不能找点，二妹兕子你们都尝尝。”
　　“嗯嗯！”李丽质也有点期待。
　　“小郎君，尝尝什么呀？”豫章公主也走出来。
　　“蜂蜜哟~小囊君嗦七蜂蜜~”小公主连忙说道。
　　“真的吗？”豫章公主把菜放在餐桌上。
　　“电视以后别看太久，看一个时辰就得停下来，时间长了对眼睛不太好。”萧然看向小公主，“是不是有点不舒服？”
　　“一点点~”小公主很诚实。
　　“小郎君，我记住了！”豫章公主连忙表示。
　　萧然手机振动一下，萧然拿起看了一下苏晴的信息，等一下要来打针。
　　萧然默默收起手机，等一下小公主估计得哭。
