第239章 大唐公主的新身份！

　　萧然也愁，怎么才能让小公主心甘情愿的打针。
　　最好是不哭！
　　萧然舍不得小公主哭，小公主一哭心都要碎了。
　　这让萧然有点犯难。
　　看了许久电视，小公主也想活动一下。
　　两个小丫头带着狗子去一边玩，追着扫地机器人跑。
　　李丽质看向萧然，“小郎君，是不是有什么事情？”
　　“等一下苏晴过来打疫苗。”
　　听到要打疫苗，李丽质下意识觉得胳膊疼。
　　心里同样抵触。
　　“这么快又要打啊？”李丽质假装若无其事，一下子握紧了拳头。
　　萧然感觉到，李丽质很抵触，有点紧张害怕。
　　只不过是极力掩饰。
　　“需要打的疫苗种类很多，五娘兕子你们之前没有打，现在就得抓紧时间打，这样避免这些病了。”
　　“我明白小郎君的意思...”李丽质看向两个小公主的方向，“估计等一下兕子和二妹又得哭了。”
　　萧然头疼的也是这个问题。
　　不希望两个小公主哭。
　　“等一下想办法吧！”萧然叹了口气。
　　豫章公主跟着做饭，没有当自己是公主，和李丽质一样平易近人，很好相处。
　　还虚心和玉舒青岚请教自己不懂的问题。
　　几个人忙忙碌碌，也算是准备好了饭菜。
　　萧然准备了一本食谱，几人平时可以练练手，学做菜。
　　“小郎君，阿姐，兕子，二妹吃饭了！”豫章公主喊了一声。
　　“来啦~”听到吃饭，小公主屁颠屁颠跑过来。
　　“洗手吃饭！”李丽质拿来小盆和毛巾。
　　“嗯呐~”小公主虽然着急吃饭，但是洗手这件事不会抵触，很积极。
　　小公主觉得洗手也是一件很有趣的事情。
　　“香香~泡泡~”小公主拿着香皂揉的很开心。
　　“二姐~给尼呐~”
　　“好！”城阳公主接过香皂。
　　“兕子，二妹洗干净就可以了，吃饭了！”李丽质拿起毛巾走到两个小公主旁边。
　　给两个小公主擦了擦手。
　　小公主跑到餐桌前面，伸出小手。
　　“小囊君抱抱~”
　　餐桌太高了，小公主看不到什么，只有坐在椅子上才能吃饭。
　　“好！”萧然把两个小公主抱上椅子。
　　小公主已经迫不及待了。
　　干饭就是积极。
　　几人陆陆续续坐下，萧然永远是守着两个小公主的。
　　“明达，吃什么？”
　　“系红系~拌饭饭~”
　　“吃这么多次，不腻呀？”萧然说着给小公主舀了一勺西红柿汤汁淋在米饭上面。
　　“不腻~稀饭~可好七啦~”
　　“二妹呢！”
　　“小郎君，我也和兕子一样的。”城阳公主也是一个小碗，拿着叉子吃饭。
　　“嗯，好！”
　　李丽质想照顾两个妹妹，但是都没有机会。
　　萧然每一次都照看的很好。
　　李丽质和豫章公主只能看着，插不上手。
　　两个小公主喜欢萧然夹菜照顾自己，萧然自己也愿意。
　　都很高兴，李丽质和豫章公主也就没有说什么。
　　之前饭菜主要是肉多，现在蔬菜的种类也不少，小公主基本上都吃。
　　不苦不辣就行。
　　小丫头都愿意吃点。
　　吃完饭的小公主要去喂狗子，这件事萧然交代了玉舒青岚几人。
　　小公主在家就让小公主喂，其他人别插手。
　　“阿拉感觉比之前大了很大，我抱都觉得沉。”李丽质看了看不远处的狗子。
　　“现在还小，以后更大呢！”
　　“大概多大？”李丽质好奇。
　　“这个不好说，不知道我们这个品种怎么样，有些比人还重，体型很大，跟牛犊子一样。”
　　“这么大？”李丽质有点担心起来。
　　“阿拉斯加大部分脾气比较温和的，从小就看得出来，阿拉的性格不错，五娘不用担心。”
　　“好！”
　　李丽质没想到狗会这样大，无法想象。
　　喂好狗子，小公主跑到萧然旁边，“小囊君~碎觉觉~”
　　城阳公主也困了。
　　萧然是不太理解，两个小公主为什么能如此准时打瞌睡，这是中午可不是晚上啊！
　　“好，我们睡觉去！”萧然抱起小公主。
　　李丽质也抱着城阳公主。
　　阿拉可以慢慢的上台阶了，哈士奇萨摩耶稍微小点，上不去。
　　小公主现在不管是晚上还是中午，都在萧然卧室睡觉。
　　另一边萧然精心准备的卧室，小公主只是去玩，不在里面睡觉。
　　等两个小公主睡下，狗子也消停了。
　　哈士奇都不溜达了，陪在城阳公主床边。
　　这一点还是很难得的。
　　李丽质走出房间，看向萧然，“小郎君，苏晴姐姐什么时候来？”
　　“应该也是下午，五娘你去睡一觉吧！”
　　“好！”李丽质也有点乏。
　　中午青岚玉舒几人也可以睡觉，留下一个人看着就可以。
　　“六妹，不去午睡啊？”萧然看到豫章公主还在大厅。
　　“小郎君，我不困。”豫章公主拿着遥控器，“这个感觉好神奇，可以控制电视，这是怎么做到的？”
　　“信号，具体的我也不是很清楚...”萧然可以去查，查出来豫章公主也看不懂。
　　尽可能去解释一下。
　　“等一下苏晴会来，她是护士...”
　　“小郎君，我明白了，我叫李未央，今年十八岁，我阿爷叫长孙无恙，阿娘叫李安然...”
　　萧然点点头，“对，就是这些，记住了，这是你的新身份。”
　　“我阿爷叫长孙无恙，我怎么姓李呢？”豫章公主灵魂发问。
　　“其实...这是大姨夫的意思，你们的名字都是大姨夫和大姨定下的，我不知道为什么这样。”
　　听到是李世民和长孙皇后安排的，豫章公主也就没有什么好说了。
　　想到要打针，李丽质也睡不着。
　　躺了一阵子，李丽质就起来了。
　　看到大厅里面萧然和豫章公主聊的开心，李丽质也走了下去。
　　“小郎君，苏晴姐姐没有来吗？”
　　萧然看了看时间，“还有几分钟就过来了，五娘你起来的刚刚好。”
　　“小郎君，你想到怎么让兕子和二妹打针了吗？”
　　李丽质在豫章公主旁边坐下。
　　“五娘放心，我想到了一个不错的办法，等一下试试看效果。”
　　萧然露出意味深长的笑。
　　【今天来不及了，明天看看能不能补上！事出有因，抱歉抱歉！】
