第23章 萧然见到小公主！

　　这一次萧然没有把烤肠收回来，就这样拿着。
　　小公主吃完嘴里的，又咬了一口。
　　很兴奋，这个味道确实上头。
　　别说小公主了，哪怕是21世纪的人，偶尔吃一次也觉得很好吃。
　　大唐的食物没有这么多调味品，味道肯定是要差很多的。
　　烤肠里面不仅仅是大唐没有的调味品，还有不少科技与狠活。
　　健不健康先不说，至少是好吃的。
　　小公主一口一口的根本停不下来。
　　很快把一根烤肠吃完了。
　　萧然拿回竹签子，很好奇对面的小吃货什么样子的。
　　如果可能，萧然肯定是希望是小孩子，这样对自己没有威胁。
　　烤肠是没有了，两个人这样互动还算是和谐。
　　萧然把竹签子扔进旁边的垃圾桶里面。
　　伸出自己的手。
　　生怕吓到对面的人，萧然没有一下子伸过去。
　　伸出食指慢慢穿过镜子。
　　小公主刚刚吃完嘴里的烤肠，虽然饱了，但是小公主还想吃。
　　萧然的食指这样伸过来看起来和烤肠有点像。
　　大冬天的关着门窗，内殿里面有点昏暗，看不清楚也是正常的。
　　小公主想都没想，在本能的驱使下，张开小口就咬了过去。
　　“啊！”萧然感觉到了疼痛，下意识收回手，连带着咬手指的小公主一下子拽过去了。
　　萧然就看到一个扎着丸子头呆萌可爱的小女孩咬着自己手指。
　　看到小公主的时候，萧然人都是懵的。
　　第一反应是：这也太可爱了吧！
　　可爱的不真实，就像是动漫里面走出来的萌娃。
　　水汪汪的大眼睛，直勾勾的看着萧然。
　　小公主也是第一次看到铜镜另一边。
　　卡姿兰大眼睛先是迷茫，然后是惊讶。
　　没想到这里还有其他人。
　　萧然看着小公主，小公主也看向萧然。
　　“小妹妹，你别咬我了！”
　　听到萧然说话，小公主这才松开，忘记了自己咬着萧然的手指。
　　“小囔君~尼系谁鸭~”
　　这种不仅仅人呆萌，声音也是又嗲又萌的，萧然心都要化了。
　　这是吃可爱多长大的吧！
　　萧然要是知道另一边是这种小可爱，肯定早就过去了。
　　联想到之前的小手就是眼前可爱萌娃的。
　　所以之前的奶茶和爆米花都是被这个小可爱吃了。
　　一切都明白了，全部想明白了。
　　确实难以置信，但是这不是灵异事件。
　　“啊？”
　　声音很萌，萧然听不清。
　　“小囔君尼系谁鸭~”小公主重复了一遍。
　　前面的‘小囔君’萧然不理解，但是后面的几个字理解了。
　　“我叫萧然，小妹妹你呢？”
　　“窝系兕子鸭~”
　　“兕子？”萧然觉得很奇怪，怎么这么可爱的小女孩这个名字。
　　“窝系李明达~”小公主介绍了自己的另一个名字。
　　“明达！”这个听起来正常点。
　　“明达，你多大了？”
　　“窝快两岁啦~”
　　面对萧然这个陌生人，小公主没有一点胆怯。
　　小公主也知道之前的吃的都是萧然这里的，所以对萧然很有好感。
　　萧然同样也是如此，这种天真呆萌的小可爱，很难不喜欢啊！
　　还不到两岁能和陌生人这样交谈，萧然不得不佩服。
　　萧然想到自己五六岁见到陌生人就不吱声，后面十几岁了也是。
　　社恐又内向。
　　这个小丫头明显好太多了。
　　“家里有其他人吗？”
　　小公主摇摇头，“咩有~”
　　小公主从另一边完全爬过来，站在萧然的化妆台上面。
　　萧然也看到小公主的全貌。
　　光着脚，身上是粉红色的可爱小裙子。
　　萧然不懂这些，但是感觉得出来小公主身上的衣服价值不菲。
　　一看质量就很好。
　　款式也好看。
　　呆萌可爱的圆脸加上丸子头，这实在太可爱了。
　　小公主也好奇的看着萧然的房间，小公主明显感受到这里的温度明显比自己内殿高很多。
　　之前只是伸手，忙着捞好吃，没有注意到这点。
　　现在发现萧然卧室很暖和，一点都不冷。
　　萧然很好奇另一边是什么样子的，听到小公主说没有人，萧然也就不担心了。
　　看到小公主的时候萧然就没有什么戒心了。
　　这样可爱的小孩子，怎么可能有威胁呢？
　　除非是被萌死！
　　萧然坐在化妆台上面，探过身子，想看看另一边。
　　毫无阻碍的穿过去，映入眼帘的是完全陌生的环境。
　　一个古色古香的宫殿。
　　看起来很大，萧然不太懂这些，不知道这是什么时期的风格，但是很确定这是封建社会的风格。
　　不可能是现代的东西。
　　光线略显暗淡。
　　看得出来这是小女孩的房间。
　　床榻上面的帷裳也是粉红色的。
　　还有其他装饰，也是小孩子的。
　　小公主也跟着到了另一边。
　　“明达，这是你的房间呀？”这个房间比萧然租的一室一厅还要大。
　　“嗯呐~这系窝哒~”
　　萧然没有下去，要是其他人来就解释不清了。
　　以后有的是机会。
　　萧然回到自己的卧室里面。
　　小公主没有多想，也跟着萧然到了卧室。
　　小公主觉得卧室暖和，一点都不冷。
　　“明达，其他人知道镜子可以这样吗？”
　　小公主摇摇头，“不几道鸭~”
　　“不要告诉其他人好不好？”
　　小公主还在思索，萧然笑着说道：“不要告诉其他人，我给你好吃的。”
　　“好鸭~”
　　听到好吃的，小公主不需要任何思考，直接答应了。
　　“那我们拉钩好不好？”萧然伸出小手指。
　　“好~”小公主觉得很有趣，也伸出自己的小手指。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主觉得很有意思，很好玩。
　　一大一小两个人的协议就这样生效了。
　　旁边还有几个荔枝，萧然抓起来，“这个知道吧？”
　　小公主忙不迭的连连点头，“窝几道~这系丽质~”
　　小公主说荔枝听起来不太对，但是萧然不在乎。
　　小公主这样说话就是萌萌哒。
　　说不清楚很正常的。
　　“喜欢吃荔枝吗？”
　　“稀饭~”
　　“这个给明达了，记得保密不能告诉其他，要不然以后就没有好吃的了。”
　　刚刚认识，萧然也能感觉到，小公主是小吃货。
　　萧然想搞清楚小公主身后的世界是什么情况。
　　现在不想小公主的家人知道。
　　萧然不懂历史，也明白住这样的地方，肯定不是一般人。
　　小公主伸出小手接过荔枝，小丫头没办法拒绝美味的荔枝。
　　“多谢小囔君~”小公主还有点不好意思。
　　毕竟拿人家手短，吃人家的嘴软。
　　‘小囔君’这个称呼萧然觉得很奇怪，但是也没有纠结这是什么意思。
