第240章 偷偷给小公主打针！

　　听到萧然说有办法，李丽质也就放心了。
　　几人说话的功夫，听到外面的喇叭声，萧然的电话也振动起来。
　　萧然看到是苏晴的车在门外，连忙起身，“苏晴来了！”
　　看到萧然就要往外跑，李丽质连忙说道：“小郎君，外面冷，穿衣服！”
　　“没事，很快就回来了！”萧然按开别墅电动门。
　　苏晴的车进入别墅，萧然指了指，让苏晴停到车库里面去。
　　不出来一下，不太好，说不过去。
　　萧然和李丽质豫章公主进入车库，看到苏晴下车。
　　修身羽绒服，紧身牛仔裤，长筒靴。
　　看起来很飒。
　　旁边还有一个小女生，年纪不大，不是上次的那个。
　　“萧然！”苏晴笑着打招呼。
　　“又得麻烦你了！”
　　“不用客气，小事。”
　　“姐姐！”李丽质和豫章公主喊了一声。
　　苏晴没见过豫章公主，“这位妹妹是？”
　　“我表妹，也是长乐的亲妹妹未央。”
　　“长乐未央，名字真好听啊！”苏晴感觉豫章公主同样不简单，和李丽质倒是有几分像。
　　不是容貌，是气质和举止。
　　“坐下说！”萧然指了指另一边。
　　“好，明达和那个可爱的妹妹呢？”苏晴询问小公主和城阳公主。
　　“明达和梵音午睡没有起来，估计还得等一会才行。”
　　“梵音...这个也好听。”苏晴脑海中浮现城阳公主的样子。
　　几人坐下，玉舒起来端来水果。
　　“估计明达看到我得哭啊！”苏晴也意识到这个问题了。
　　“所以想请你配合一下，要不然看到你明达估计都躲起来了。”
　　苏晴无奈摇摇头，“确实是这样，你说，我听你的。”
　　“好谢谢！”
　　.....
　　感觉差不多到小公主睡醒的时间，萧然回到卧室里面。
　　看到小公主睁开眼，就是有点懵的样子。
　　“明达，起床吗？”
　　小公主揉揉小脸，“嗯呐~”
　　“我们先去洗洗脸，然后去看动画片好不好？”
　　“嗯呐~”听到看动画片，小公主精神了几分。
　　洗个脸，小公主差不多缓过来了。
　　“小囊君看囧大~”
　　“好好好，我们看熊大和光头强。”
　　“嘻嘻~囧二七蜂蜜~”
　　“以后明达也会有的。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质也带着城阳公主出来了，“二妹，以后你的名字就是梵音，明白了吗？”
　　“阿姐，我记住了！”城阳公主看到小公主和萧然了。
　　“兕子！”
　　“嗯，我们去看动画片去。”李丽质抱着城阳公主跟上。
　　玉舒，青岚，翠微，青萍几人也陆陆续续的出现在大厅，一下子热闹起来。
　　几人坐下，萧然拿起遥控器点开动画片。
　　“嘻嘻~系光头将~”小公主伸手指了指。
　　“嗯，光头强！”
　　“臭狗囧~”
　　“七蜂蜜~”
　　小公主很快就沉迷其中，另一边的苏晴和小护士也准备好了疫苗。
　　苏晴看着小护士，没有动手，“等一下小心点，明达年纪小。”
　　“是，苏姐。”小护士想不明白，为什么要让自己来打。
　　苏晴明明也会，而且更有经验。
　　可是苏晴就是不打针。
　　小护士很懂事也没有问。
　　小公主的看得入迷，萧然把小公主给豫章公主。
　　小公主都没有察觉到，自己到了另一个人怀抱里面。
　　萧然到了另一边的房间里面，“准备好了没有？”
　　“都准备好了，小齐随时可以打针。”苏晴指了指。
　　“好，那麻烦了！”萧然带着苏晴和小齐回到大厅，两个小公主完全没有发现。
　　坐在另一边的李丽质看到了，轻轻的把城阳公主的胳膊露出来。
　　别墅里面不冷，就穿了一件保暖内衣。
　　保暖内衣宽松，轻轻露出肩膀来了。
　　萧然指了指，示意小护士去打针。
　　小护士拿着针走过去，城阳公主丝毫没有察觉。
　　小护士棉签擦了擦，扎下去了城阳公主这才后知后觉转头。
　　小嘴一瘪，就要哭。
　　“嘘！”李丽质做了一个噤声的手势。
　　城阳公主一下子流泪了，但是没有哭出声来。
　　打完李丽质把城阳公主抱给翠微，指了指二楼。
　　让翠微带走城阳公主。
　　别让小公主发现。
　　自始至终，都没有什么太大的动静，小公主完全没发现。
　　萧然从豫章公主手里接过小公主，让小公主露出胳膊。
　　小护士没有丝毫犹豫就扎下去。
　　看的正起劲的小公主感觉胳膊疼，转头看到胳膊上的针。
　　“呜呜~”
　　“┭┮﹏┭┮”
　　“讨厌~”
　　小公主一下子哭起来。
　　只不过已经打完了！
　　“明达，没事了，没事了，打完了！”萧然连忙给小公主把衣服穿好。
　　“呜呜~疼~”
　　小公主委屈的不行。
　　“阿姐也要打的，兕子不哭。”李丽质安慰小公主。
　　李丽质轻轻撸起袖子，准备打针。
　　“兕子，没事的，阿姐也打。”
　　看到李丽质打针，小公主这才好点。
　　不仅仅是李丽质，豫章公主也打。
　　青岚玉舒几人的，只有等以后豫章公主学会再说。
　　小公主皱起眉头，看了看自己胳膊，“疼疼~”
　　“那怎么办呀？”萧然想看看小公主有什么要求。
　　“七棉发糖~”
　　“吃就不疼了？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质苏晴几人也笑了。
　　萧然拿起手机看了一下，外卖也没有。
　　只能叫跑腿的送几个来。
　　“明达，等一下就有吃了。”
　　“嗯呐~”小公主暂时不伤心了，冲淡了打针的疼痛。
　　城阳公主也回来了，脸上还有泪痕。
　　李丽质接过城阳公主，“二妹没事了，阿姐也打了，等一下可以吃。”
　　“！我不哭！”
　　“坐下看动画片吧！”萧然把小公主给豫章公主。
　　“苏晴，借一步说话！”
　　“嗯好！”
　　萧然和苏晴去了另一边，李丽质忍不住看了看两个人离开的方向。
　　“萧然，你到底有几个好妹妹？你这别墅里面全部是小美女！”苏晴打趣起来。
　　“表妹啊！”萧然尴尬一笑，“我表妹未央想学打疫苗，学护理这方面的，有没有办法？”
　　“未央妹妹年纪不大，去个护理学校也可以啊！”
