第241章 大唐公主上夜班！

　　萧然想过这个问题，放弃了。
　　豫章公主不敢让她去21世纪的护理学校。
　　萧然没有去过护理学校，但是也略有耳闻，这些学校不适合豫章公主这样的人。
　　怕她被欺负，受伤害，也怕被带坏了。
　　“我这个表妹没有接触过社会，去学校不放心啊！”
　　“这个年代，按理说不应该啊！”苏晴没想到还有如此单纯的人。
　　“我不需要什么证，只需要她学会打针，一般护士掌握的东西让我妹妹了解一下就可以，要求不高...”
　　“你想让未央进我们医院？”
　　“不不不，就是想让你带着她，让她学学！”
　　“也不是不可以，我和医院领导认识，就是...得和领导打个招呼。”
　　“我明白，领导那边肯定要说一声，需要我做什么你说，这是学费。”
　　萧然拿出一个信封塞给苏晴。
　　苏晴没有打开，但是感觉到了里面是三沓。
　　“不是，你这给的太多了...”
　　“我妹妹没有出过门，太单纯了，需要你多费心。”
　　苏晴看到萧然住别墅之后，其实就有心结交了。
　　萧然不给钱苏晴也愿意带豫章公主，算是让萧然欠人情。
　　苏晴没想到萧然出手一个月给了这么多。
　　“你这也太多了！”
　　“不多，我妹妹一窍不通，你得从头教才行...”
　　萧然说了很久，苏晴这才答应。
　　“过几天我夜班，让未央过来，白天人多，晚上人相对少很多，人少事情也少，我时间多，可以多教教未央。”
　　“这样就再好不过了！感谢感谢！”
　　“这是我该做的了。”苏晴拿起信封，家庭条件也不错，但是苏晴也不介意多一笔收入。
　　这件事不违规不违法，就是身边带了一个学徒而已。
　　最多就是工作效率低点。
　　和领导说一下，这都不是事情。
　　以后和萧然关系也会更近一步。
　　李丽质时不时就看向萧然和苏晴所在的房间。
　　心里有些着急。
　　看到萧然和苏晴出来，李丽质这才放心。
　　小公主也看到萧然，还有萧然旁边微笑的苏晴。
　　“系坏银~”
　　“呸~”
　　“兕子，不可如此无礼！”李丽质连忙制止小公主。
　　“哼~讨厌~”
　　小公主从李丽质怀里下来，拉着城阳公主朝着二楼跑。
　　跑的比上一次还要快，还熟练！
　　小公主生怕又被拉过来打一次针。
　　阿拉也连忙跟上。
　　和之前的一次一样，还不忘顺手关上门。
　　苏晴来一次，被扎一次。
　　小公主这个反应也算正常了。
　　“完了，以后明达都不待见我了。”苏晴无奈摇摇头。
　　苏晴很喜欢两个小公主的。
　　“姐姐抱歉，兕子刚才...”
　　苏晴摇摇头，并不在意，“没事，小孩子这样可以理解。”
　　小公主这样，苏晴还是很喜欢。
　　苏晴和小护士没有待多久，就离开了别墅。
　　跑腿的也把几个带来了。
　　萧然买了八个，不能挤压，两个人送来的。
　　李丽质和豫章公主看到也是一喜，挺喜欢这种东西的。
　　“这么多吗？”李丽质看了看，和上一次的一样。
　　“给玉舒青岚她们也尝尝吧！”
　　“小郎君，你和苏晴姐姐说什么呢？”李丽质忍不住询问，问完李丽质就后悔了。
　　自己凭什么问这个问题？
　　萧然也没有放在心上，“说六妹的事情，过几天六妹跟着苏晴学打针这些。”
　　“我跟着苏晴姐姐？”豫章公主有点小期待。
　　“嗯，我和她说好了，就是得晚上去，要熬夜，白天睡觉，六妹能行吗？”
　　“小郎君，肯定没问题的。”豫章公主自信满满。
　　“那就行！”
　　几人回到大厅，李丽质喊了一声，“玉舒青岚你们都过来一下。”
　　听到李丽质喊，在二楼的青岚和翠微也下来了。
　　两个小公主在萧然卧室，青岚和翠微也不放心，哪怕守着门口进不去。也得守着。
　　“这是小郎君给你们的，一个一个。”
　　李丽质分给几人。
　　青岚玉舒别说见了，还是第一次听说。
　　“多谢小郎君！多谢殿下！”
　　“不用客气！”萧然拿着两个离开去二楼，亲自给两个小公主。
　　李丽质也拿起自己的，还有牙签。
　　“用这个吃方便些...”李丽质告诉玉舒几人。
　　萧然敲了敲门，“明达，在不在！”
　　“不在~”
　　萧然也是乐了！
　　“窝不在~”小公主喊的很大声。
　　好像是想强调一下，自己真的不在一样。
　　“不在啊！”
　　“嗯呐~窝不在~”
　　就怕打针！
　　“不在，那我只能自己吃了，等一下就没有了！”
　　“窝在~”
　　“小囊君窝在~”
　　“咔嚓！”门打开。
　　小公主要踮起脚才能抓门把手。
　　两个小公主打开门，看到萧然手里的。
　　“嘻嘻~”
　　“小囊君窝想七~”
　　“这个棉发糖~”
　　小公主有点不好意思。
　　“呐！”萧然递给小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“二妹的！”
　　“谢谢小郎君！”
　　两个小公主不陌生，知道怎么吃。
　　“小囊君尼先七~”小公主第一口喂萧然。
　　“小郎君，你也吃我的。”城阳公主也想给萧然尝尝。
　　“好！”萧然没有扫兴，都吃了一口，“我们去大厅吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然拉着两个小公主出了卧室，回到大厅里面。
　　李丽质几人都在客厅吃。
　　玉舒青岚几人很喜欢这种感觉，一方面是很甜，一方面觉得很有趣。
　　看着毛茸茸的，没想到这么甜。
　　吃的慢，也是舍不得。
　　想慢慢吃，慢慢品尝。
　　小公主没有这种想法，自顾自吃的很快。
　　一口一口，根本停不下来。
　　吃的很认真，很专注。
　　萧然看着小公主，觉得这样就很有趣。
　　小公主吃完自己的，看了看其他人。
　　城阳公主的也没有多少，但是李丽质几人都还有不少。
　　“阿姐~窝想尝尝尼哒~”小公主指了指。
　　“不行！”李丽质不是舍不得，“不能吃太多，你的一个已经吃完了，小心牙疼！”
　　小公主觉得不顺心，没有吃够。
　　“明达，以后再吃好不好？”萧然抱起小公主，“哥哥带你玩好玩的。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然找来围棋。
