第242章 小公主玩‘捂子棋’！

　　萧然知道围棋规则，但是玩不了。
　　准备带小公主玩点不一样的。
　　围棋不是小公主这个年纪玩的，小公主应该玩一点不一样的。
　　大唐的才子琴棋书画样样精通，围棋也是必修的内容。
　　李丽质豫章公主肯定会，而且应该很厉害。
　　小公主没有穿越下围棋也就算了，都穿越还下围棋，岂不是白穿越了！
　　要玩就玩五子棋！
　　看到萧然拿着棋子棋盘，李丽质和豫章公主自然不陌生。
　　“小郎君，这是要和兕子下棋啊？”李丽质看了看，“兕子两岁不会啊！我可以陪小郎君下！”
　　“不要~”小公主连忙说道：“窝...窝也可以~窝也可以下棋~”
　　小公主不会下棋，但是小公主想和萧然玩。
　　“五娘，围棋我不会，我和明达玩点不一样的。”萧然放下棋盘棋子。
　　“不一样的！”那李丽质可就来兴趣了。
　　城阳公主和豫章公主也凑过来。
　　萧然把白棋给小公主，“明达这是你的。”
　　“嗯呐~系窝哒~”小公主抱在面前。
　　“我们这个叫五子棋，五子棋顾名思义就是五颗连在一起就可以赢了。”
　　萧然抓起黑棋在棋盘上，“这样横着可以，竖着也可以，斜着也可以，但是间隔的不行。”
　　“明白了没？”
　　“嗯呐~小囊君窝几道啦~”
　　“这个听起来和围棋不一样，好像很有意思啊！”李丽质有点想玩。
　　“明达你先下！”萧然让小公主先。
　　小公主拿起一枚棋子，放在棋盘中心天元的位置上。
　　“兕子，不能这样，第一手下这里不礼貌！”李丽质提醒小公主。
　　“嗯呐~”小公主伸出小手挪了一下，就是听劝。
　　“没事的，我们这个是五子棋，不是围棋。”萧然其实也不在意这个问题。
　　小公主肯定是不懂这些，人家还是两岁的孩子，怎么可能知道天元意味着什么。
　　萧然也跟着落子，小公主连忙横着落子。
　　等小公主三颗了，萧然堵住了另一边，“我堵上了！”
　　“窝奏这边~”
　　“我再堵上！”
　　“差一点点，兕子很厉害了！”李丽质鼓励一下小公主。
　　“嘻嘻~窝重新奏这边~”
　　“我堵！”
　　“窝奏这腻~”
　　萧然指引，李丽质偶尔提醒一下，小公主差不多就知道怎么玩了。
　　萧然好几次可以赢的，但是没有赢，假装势均力敌。
　　一直下了很久。
　　“兕子要输了！”李丽质提醒了一下。
　　小公主一看，斜着四颗了。
　　小公主连忙堵上一边，但是萧然可以下另一边。
　　“明达，哥哥要赢咯！”
　　“嘻嘻~”小公主伸出小手，按着另一边不让萧然落子。
　　“小囊君尼下其他地方好不好鸭~”
　　“好好好，哥哥换个地方下。”
　　五子棋被小公主玩成了‘捂子棋’。
　　但是小丫头还是输了。
　　“小囊君窝们再来一七~”小公主找到感觉了。
　　“嗯好！”
　　萧然不介意小公主每天看看动画片，两岁小孩子看动画片很正常。
　　但是不能只看动画片，可以做点其他的。
　　玩玩五子棋就是不错的选择。
　　益智类游戏！
　　“嘻嘻~”
　　不用李丽质提醒，小公主发现自己要输了。
　　伸出食指按照一边，不让萧然下。
　　“兕子，这样可不好哦！”李丽质提醒小公主。
　　“就一七麻~”小公主也自知理亏。
　　萧然倒是不在意这个问题。
　　小公主没有一直玩，让李丽质来。
　　“阿姐尼和小囊君玩~”
　　李丽质就等这一刻了，一直等着。
　　“好！”
　　李丽质没有玩过，但是天赋异禀，学的快。
　　这种东西本来就没有难度，对于一个围棋高手来说就是小儿科。
　　李丽质和小公主就完全不是一个水平的。
　　萧然也得全力应对。
　　得格外小心仔细，一不小心就输了。
　　强度上了，乐趣却少了很多。
　　相比起和李丽质玩五子棋，萧然觉得小公主的‘捂子棋’比较好玩。
　　两个人最后平局。
　　“二妹玩不玩呀？”李丽质看向城阳公主。
　　“我不会呀！”言外之意就是想玩，不怎么会。
　　“二姐窝们一起和小囊君玩~”
　　“嗯嗯！”
　　两个小公主一起，很快萧然就后悔了。
　　小公主一个人只能捂一个地方，两个小公主可以捂两个地方。
　　李丽质和豫章公主也是无奈了。
　　青岚玉舒几人也看的津津有味。
　　“兕子这里也四颗啦！”城阳公主指了指。
　　“嘻嘻~窝来~”小公主伸出小手按着。
　　“二姐这里也系四颗啦~”
　　“我也可以的！”
　　几人有说有笑玩了很久。
　　两个小公主差不多知道怎么玩了。
　　自顾自玩起来。
　　萧然看了一下，两个小公主对弈，不会‘捂子’。
　　就和萧然玩会这样。
　　“六妹，过几天你得倒时差！”萧然也得继续给豫章公主科普21世纪的知识。
　　之前也在科普。
　　“好！”
　　“去了医院，你听苏晴的就可以，其他的不用管，也别搭理其他人，有些人可能是别有用心...”
　　“小郎君，我怎么过去呢？我不知道这个医院在哪里啊！”
　　“这个不用担心，我会送你去医院，到点了，我会接你回来。”
　　萧然拿出手机，“这个新的手机你拿着，可以联系我，打电话这些之前我和你说过了...”
　　李丽质豫章公主对21世纪基本上一点都不了解，需要说的也很多。
　　感觉可以说好几天。
　　方方面面，衣食住行和大唐都不一样。
　　萧然和李丽质和豫章公主说，青岚玉舒几人也听的很认真。
　　两个小公主忙着下五子棋，倒是不关心。
　　“小郎君，这个在大唐能不能用？”李丽质觉得这种千里传音实在太厉害了。
　　“应该是不可以的，大唐没有信号，手机能打电话，还得有其他配套的设施，拿着手机去大唐肯定是不能用的。”
　　李丽质觉得有点遗憾，“可惜了，要不然这个阿爷肯定很喜欢。”
　　“对了，小郎君，我忘记和你说了，你想要的龙袍已经开始制作了，户口的事情阿爷很高兴，阿爷说除了传国玉玺，其他的条件你可以提的。”
　　听到真有龙袍，萧然是有点高兴的。
　　之前只是抱着试试看的态度，李世民不给就算了，给更好。
　　“大姨夫都给龙袍了，那我也得给大姨夫准备个礼物才行！”萧然想到能在大唐使用的通讯设备。
　　【一章写很久，坐不了几分钟，就得起来走几步，写不多！几天没有了！】
