第243章 萧然给李世民准备大礼！

　　萧然和李世民能如此，李丽质倒是乐意看到。
　　“小郎君是何物啊？”萧然准备的礼物李丽质感兴趣。
　　“五娘，这是秘密，以后你就知道了。”萧然拿起手机搜索起来。
　　“好！”李丽质也就不问了。
　　“小郎君，我什么都不懂，会不会给苏晴姐姐惹祸？”豫章公主有点担心。
　　“不会，你只是看，不会上手动医院的病人，要扎针也不能扎医院的病人，出事了在这边很麻烦，这个我和苏晴说过了。”
　　“好！”
　　萧然看向李丽质，“五娘，晚上叫大姨夫来吃饭，他要是愿意来别墅也行，去明达内殿也是可以的。”
　　“好！小郎君，我回去和阿爷说一下吧！”李丽质起身站起来。
　　“行！”萧然看到小公主玩的正高兴，肯定要送一下李丽质。
　　两个人朝着二楼卧室走。
　　“大姨的病着急吗？”
　　“现在没有发病，其实还行，只不过这种事情阿爷希望快一点的。”李丽质也是实话实说。
　　“等户口的事情这几天下来，我带大姨去医院检查。”
　　“好，小郎君你现在有事吗？”李丽质摆摆手，让玉舒先去mini旁边等着。
　　有些话李丽质不想玉舒听到。
　　玉舒很懂事的走到一边。
　　“五娘，有什么事情要我做吗？”
　　“小郎君要是没事，一起去大唐走走啊！”李丽质鼓起勇气邀请萧然。
　　“之前是没有什么事情，但是现在我得去准备大姨夫的礼物还有晚饭，可能走不开，我也想去长安城看看，我一直想看看朱雀大街。”
　　李丽质点点头，“那等下次，我带小郎君去朱雀大街。”
　　“好！”
　　“小郎君回见！”
　　“五娘，回见！”
　　萧然目送李丽质的mini离开，这才回到卧室。
　　萧然要准备的礼物是电台，这个不用考虑网络信号基站这些问题。
　　大唐这个时代天空中的无线电信号可以忽略不计，电离层也非常纯净，即使是小功率的电波信号也能传递到非常远的距离。
　　无线电波的传播主要依赖于电离层的反射，而电离层的反射力来自于无线电波的发射功率。
　　无线电台的发射功率来源于电台的瓦特数。
　　瓦数越大的电台，发射功率越大，信号传递的距离和清晰度也就越高。然而，相应的，电台的体积和能量消耗也会增大。
　　只需要准备一批电台，李世民在长安城就可以轻松了解大唐四周的情况。
　　大唐没有电子产品干扰，很容易实现这些。
　　这个礼物李世民应该是无法拒绝的。
　　和电报比起来，什么八百里加急都弱爆了。
　　这样朝廷对地方的掌控力度就加强了。
　　封建王朝时期随着领土疆域的扩大，统治管理的成本难度也是直线飙升。
　　不放权，容易限制发展，放权容易让地方做大。
　　封疆大吏做大，容易威胁朝廷。
　　这个问题一直很头疼，电台的出现，可以缓解这个问题。
　　这件龙袍萧然不白拿。
　　......
　　立政殿
　　李丽质的mini出现，长孙皇后就知道应该是有什么事情了。
　　“丫头！”
　　“阿娘！”李丽质在长孙皇后旁边坐下。
　　“小郎君说等户口的事情差不多，就带阿娘去医院检查治疗一下。”
　　“好，不急的，暂时不急，这么多事情都得麻烦他，也不太好。”
　　“阿娘没事，其他事情上弥补小郎君就是了，这些事情不找小郎君其他人我们也指望不上。”
　　“这倒是没错！”
　　“之前打疫苗了，兕子和二妹哭了...六娘去学打针的事情小郎君也安排好了。”
　　李丽质把之前别墅的情况和长孙皇后说了一下。
　　心里挺高兴的，疫苗的作用长孙皇后知道，肯定是希望小公主打的。
　　现在不方便，要不然长孙皇后希望李承乾李泰李治也打疫苗。
　　“阿娘，小郎君开始其实连龙袍都没有想要，听到已经开始制作了，小郎君很高兴，说要给阿爷准备大礼，今天晚上请阿爷过去用餐。”
　　“去别墅，或者是兕子内殿都可以，问问阿爷。”
　　长孙皇后点点头，同样有点小期待萧然准备的礼物会是什么。
　　“你阿爷现在在太极殿，阿娘找人去问问吧！”长孙皇后看向红袖，“笔墨来！”
　　长孙皇后给李世民写书信，这样李世民看到就知道了。
　　主要是问李世民愿不愿意去，有没有时间，具体是去别墅还是去小公主内殿。
　　长孙皇后写好书信，交给红袖“速去交给陛下！”
　　“是娘娘！”
　　红袖离开，李丽质陪着长孙皇后说话，把别墅的情况告诉长孙皇后。
　　包括两个小公主的点点滴滴。
　　长孙皇后听到小公主高兴甚是欣慰。
　　长孙皇后也感觉到了，李丽质说起萧然完全不一样。
　　......
　　太极殿
　　李世民拿着奏疏，另一只手端着龙井茶。
　　疲惫困乏的时候，可以提提神。
　　“陛下，皇后娘娘派人送来书信。”张阿难提醒。
　　“拿来朕看看。”
　　李世民放下手里的奏疏，接过长孙皇后的书信。
　　“给朕准备了一份大礼...”李世民笑了笑，现在不纠结龙袍的事情了，还有点期待。
　　看完长孙皇后的信，李世民思索起来。
　　李世民也很好奇，萧然的别墅什么样子。
　　接触过一次，李世民大概也了解萧然的为人了。
　　作为一个合格的帝王，这点看人的眼光李世民还是有的。
　　李世民下定了决心，提起案桌上的笔开始给长孙皇后回信。
　　“派人给皇后送去，要快！”
　　李世民得抓紧时间看完奏疏，晚上得去找萧然。
　　立政殿收到李世民的回信，李丽质连忙打开，“阿娘我看看。”
　　“嗯，好！”
　　李丽质看到书信内容大喜，“阿娘，阿爷说他愿意去，晚上他早点回来，而且这一次要去小郎君的别墅里面。”
　　“嘿嘿，阿娘，阿爷说让你准备点礼物，别太多意思意思就行。”李丽质撇撇嘴，“阿爷真小气！”
　　礼物的事情李世民不说，长孙皇后也会准备的，李世民嘱咐是别准备太多。
　　差不多意思到位就行！
　　能省就是赚！
　　【最近几天可能都是3更了，腰的问题有点严重，躺在床上抱着笔记本电脑写的！】
