第244章 萧然再进立政殿！

　　长孙皇后笑了笑，心里明白怎么安排了。
　　拿起笔在宣纸上写起来，“红袖去库房取来，打包好。”
　　具体怎么打包，红袖知道。
　　这点事情都做不好，也不可能在长孙皇后身边服侍长孙皇后了。
　　“是娘娘！”
　　“阿娘时间差不多定下来了，我回去和小郎君说一下，等一下我过来接阿爷你们。”李丽质起身要走。
　　“嗯好！”
　　李丽质愉快的开着自己的爱车离开立政殿，现在李丽质估计已经不习惯马车了，mini的舒适度是马车没办法比的。
　　长孙皇后看mini离开，心里想到很多事情。
　　李丽质说起萧然时候的表情长孙皇后明白这意味着什么。
　　长孙皇后对萧然印象不错，不仅仅是因为萧然帮了很多忙欠萧然人情。
　　萧然的性格长孙皇后也觉得不错，特别是萧然对小公主和宠爱，简直是加大分。
　　如此宠爱小公主，长孙皇后是没想到的。
　　.....
　　还是和之前一般，李丽质的车刚刚到小公主的内殿，萧然准时走出来。
　　李丽质实在忍不住了，“小郎君为何每次都知道我来呢？”
　　“五娘，这或许就是心有灵犀吧！”
　　萧然没有正面回答，而是打趣起来。
　　李丽质嫣然一笑，居然有点不好意思，俏脸微红。
　　“嘴唇有点干，是唇膏不好用吗？”
　　萧然询问。
　　李丽质抬手擦了一下嘴唇，“我只是忘记用了而已，挺好用的。”
　　李丽质不是忘记，只是有点舍不得。
　　“冬天风大，干燥的厉害，五娘你走动频繁，还是要记得用才是。”
　　“好，我记住了！”李丽质主动拉着萧然的胳膊，萧然带着两个人离开内殿。
　　“兕子和二妹呢？”
　　“玩了一阵子五子棋，我让明达二妹去玩点其他的，一直盯着棋盘对眼睛也不会，适当放松劳逸结合。”
　　“小郎君所言甚是。”李丽质笑着说道：“我问了一下，阿爷说晚上他会来的，来小郎君家里。”
　　这让萧然有点意外，说明李世民对自己多了几分信任了，不是之前那般警惕了。
　　“我，那我准备一下饭菜。”
　　“小郎君，我能做点什么？”李丽质真的很想参与一下。
　　“五娘，你看着明达和二妹就可以，其他的我来就好。”
　　“好，听小郎君的。”李丽质去了小公主的房间。
　　动画片看了，五子棋玩了，现在是两个小公主摇摇车时间。
　　还有翠微和青岚陪着。
　　李丽质也觉得这个房间的东西很有趣，一个人的时候李丽质都会玩玩。
　　每天晚上，李丽质都会感受一下滑滑梯。
　　人多的时候不太好意思，毕竟是嫡长女，感觉这个是小公主玩。
　　李丽质这个年纪在大唐算是大人了。
　　感觉有失身份，至少在李丽质看来是这样的。
　　“阿姐尼来玩鸭~”小公主叫李丽质。
　　“兕子玩就行，阿姐不玩。”
　　李丽质在秋千上坐下，感觉这个也不错。
　　萧然带着玉舒豫章公主几人准备饭菜。
　　现在的豫章公主为了适应21世纪的生活，甚至是会自己洗碗打扫卫生。
　　和青岚玉舒几人干一样的活，就是为了快一点融入。
　　很多事情豫章公主的身份不需要学，但是就是想感受一下。
　　哪怕是洗碗，豫章公主都觉得和大唐的完全不一样。
　　洗洁精这些东西，大唐确实是没有。
　　为了迎接李世民和长孙皇后，萧然也准备了比较丰盛的晚餐。
　　吵归吵，闹归闹，这些该有的还是的有。
　　李丽质看了看时间，也差不多了。
　　去厨房想看看萧然准备的怎么样了。
　　“小郎君！准备的如何了，我去接阿爷阿娘过来。”
　　“差不多可以了，我和五娘一起去吧！”萧然擦了擦手。
　　接下来的豫章公主几人就可以。
　　“嗯好！”李丽质求之不得。
　　两个人回到二楼，看到小公主也出来了。
　　“好香鸭~”小公主是嗅到饭菜香味出来的。
　　“等一下就可以吃饭饭了！”萧然抱起小公主，“明达我们一起去接阿爷阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　进入卧室，萧然看了看衣柜，“五娘等我一下。”
　　萧然发现小公主，走到衣柜前打开，拿起众生平等器插在背后。
　　虽然之前见过面，但是萧然觉得还是警惕点比较好。
　　李丽质知道萧然拿东西，但是不知道萧然拿什么。
　　都没有看清。
　　就算是看到了，李丽质也不认识。
　　“走吧！”
　　本来小公主可以带李丽质过去的，但是李丽质主动拉着萧然的胳膊。
　　到来小公主的内殿，萧然问道：“二妹呢？”
　　“二姐拉粑粑~”小公主连忙说道。
　　“那就不带二妹了！”萧然抱着小公主朝着mini走。
　　“五娘，你开车吗？”
　　“小郎君你来吧！”
　　萧然在的话李丽质喜欢副驾驶一笑。
　　“小囊君窝也想在前面~后面就窝一个银~”
　　“五娘抱明达在前面吧！”萧然开稳一点。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“好！”李丽质听萧然的。
　　这次狗子也没有带，原因是被不小心关在房间里面了。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　小公主站在李丽质前面扶着前面中控台。
　　李丽质看了看萧然，很喜欢这种感觉。
　　“明达站稳哦！”
　　“嗯呐~”
　　mini在立政殿停下。
　　长孙皇后和李世民也准备的差不多了。
　　“来的正好！”李世民笑了笑。
　　萧然和李丽质下车，还有小公主。
　　“萧然也来了！”看到萧然能来，李世民想到的也是信任。
　　第一次见面之后多了几分信任，萧然能感觉到，李世民自然也可以。
　　“阿娘~去七饭饭~”小公主有点迫不及待了。
　　“阿娘，阿爷准备好了，我们过去吧！”李丽质走过去。
　　“大姨，大姨夫！”萧然也喊了一声。
　　现在李世民看萧然顺眼多了。
　　“嗯！”李世民点点头，应了一声。
　　“好，红袖带上那些东西。”长孙皇后指了指准备的礼物。
　　“这是什么？”萧然问问，都是礼盒。
　　“这是陛下准备的心意。”长孙皇后笑着说道。
　　李世民觉得有点多。
