第245章 李世民到访别墅！

　　“多谢大姨夫！”萧然拎着东西就往车上放，“来就来，怎么拿这么多东西，太见外了！”
　　萧然一边说着，一边把东西全部放在车上。
　　李世民也是一阵无语。
　　李丽质拉着长孙皇后上车。
　　“兕子，阿爷抱抱！”李世民想抱小公主在前面。
　　“嘻嘻~窝不要~”小公主指了指副驾驶，“阿姐抱窝~”
　　“好好好！”不是萧然就行，李丽质抱小公主李世民没意见。
　　李世民和长孙皇后也上车，李丽质抱着小公主在副驾驶。
　　萧然开车离开了立政殿。
　　红袖张阿难也不能去别墅了，萧然开着mini直接出现在卧室里面。
　　还没有下次，李世民就看到不一样的环境了。
　　“大姨，大姨夫到了！”
　　几人陆陆续续下车。
　　“兕子！”城阳公主一直找小公主。
　　跟着城阳公主的还有三个狗子。
　　“咦，阿娘阿爷！”城阳公主有点意外。
　　“大姨，大姨夫去下面，准备好了！”萧然说道。
　　“嗯好！”李世民也喜欢这种宽敞明亮的感觉。
　　小公主张开小手，就要萧然抱。
　　城阳公主拉着长孙皇后，几人出了卧室。
　　“哎，这个好看。”李世民也看上了大厅的吊灯了。
　　“嗯呐~酿酿哒~”小公主也喜欢。
　　现在完全不适用大唐黑灯瞎火。
　　李世民和长孙皇后的立政殿，都没有这种感觉。
　　那个亮的不舒服，没有别墅的灯舒服。
　　毕竟价格就有很大的差距。
　　李世民也没想到，别墅这样大。
　　几人朝着大厅走。
　　豫章公主带着几个给你走过来。
　　“阿爷，阿娘...”
　　“嗯！”李世民微微颔首。
　　“饭菜准备好了，大姨夫入座吧！”萧然指了指。
　　早就闻到饭菜的香味了。
　　“七饭饭~七饭饭咯~”小公主是最兴奋的。
　　“对，吃饭饭！”
　　萧然准备的圆桌，感觉这样方便些。
　　当是家宴，没有什么讲究，主要萧然是不懂这些。
　　两个小公主都要挨着萧然。
　　旁边就是李世民和长孙皇后。
　　“大姨夫，之前的酒喝吗？”
　　“喝啊！怎么不喝！”虽然烈，但是李世民很喜欢。
　　之后慢慢回味起来感觉不错。
　　只是大唐可找不到这样的烈酒。
　　这一次其他人的也要果汁，之前是疏忽了。
　　这一次青岚玉舒就不能一起吃饭了，萧然不介意几人一起。
　　但是几人不敢和李世民长孙皇后一起吃，其次是加上几个宫女，确实坐不下。
　　之前在另一边吃。
　　小公主捧起杯子喝了一口，“哇~这个好喝~”
　　小公主喜欢橙子，忍不住又喝了一口。
　　“等一下凉了，大姨大姨夫别客气。”萧然拿起筷子，给小公主夹菜。
　　餐桌轻轻转起来，李世民一愣，“还能这样啊？”
　　“这样，可以吃到对面的菜啊！”
　　两个小公主也是第一次见，简单很好玩。
　　“这个倒是不错！”李世民看了看，餐桌上其实菜的种类很多。
　　这些菜味道都不错，大唐尚食局的饭菜好了很多，但还是远远比不上21世纪的饭菜。
　　“小囊君~七又又~”
　　红烧肉是小公主喜欢的开胃菜。
　　“嗯好！”
　　“来小兔崽子干一个！”李世民端起酒杯。
　　萧然也端起自己的和李世民碰了一下，刻意压低酒杯。
　　说起来是长辈！
　　李世民看在心里，笑了笑。
　　现在学乖了，不敢一口闷了。
　　毕竟感情也谈不上深。
　　“好酒！”李世民慢慢习惯了茅台的度数高了。
　　“小囊君窝也干杯~”
　　小公主端起自己的，也得和萧然陪一下。
　　“二姐窝们干杯~”
　　萧然端起自己的酒杯很配合的碰了一下。
　　长孙皇后笑了笑，两个小公主在这里确实很高兴。
　　“六娘习惯吗？感觉如何？”长孙皇后给豫章公主夹菜。
　　“阿娘，习惯的，我很喜欢这里，和大唐不一样...”
　　李丽质夹起红烧肉，把肥的喂小公主，“兕子，咬一口！”
　　“嗯呐~”小公主就喜欢吃肥的。
　　是李丽质心仪的饭搭子。
　　“好七~”
　　因为两个小公主喜欢吃甜的，不能吃辣，糖醋的菜很多。
　　这些都是小公主比较喜欢的。
　　“小囊君窝还要喝~”
　　小公主指了指杯子。
　　“明达，等一下再喝，先吃饭，要不然喝饱了，等一下吃不下了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主喜欢喝饮料很正常，这种东西很多大人也喜欢。
　　李世民和萧然也没有和之前一样，还算是比较和谐。
　　长孙皇后提醒李世民了，不能和萧然说事情。
　　有些事情不想萧然狮子大开口，那就让李丽质去说。
　　李世民也不会主动开口了。
　　偶尔两个人还碰一下。
　　喝了两杯，李世民把羽绒服脱了。
　　里面是保暖内衣。
　　很难想象，这是大唐太宗皇帝李世民，外面羽绒服，里面保暖内衣。
　　“你这里是真暖和！”李世民感受一下，一点寒冷的感觉都没有。
　　“阿爷，其实外面也很冷，和大唐差不多的，就是家里暖和。”李丽质主动解释。
　　“萧然，立政殿能不能也这样暖和？”哪怕是多花点钱，李世民都愿意给长孙皇后搞。
　　“很难弄，大唐的宫殿和我这个房子完全不一样，门窗那些只能说不漏风，但是保温效果很一般，我这里窗户是玻璃...琉璃的，还是两层，墙壁也厚...”
　　萧然确实没办法改造长孙皇后的立政殿。
　　多装几个空调切不说用电的问题，吹的也难受。
　　长孙皇后未必喜欢吹空调。
　　“陛下，不用的，现在就挺好的。”长孙皇后不想麻烦萧然，也不想大费周章。
　　肯定是很难达到别墅这种效果的。
　　李世民点点头，也就没有再说。
　　除非是重新盖房子，按照别墅这种来。
　　两个小公主很少说话，吃饱就跑去喂狗子了。
　　“小兔崽子，你准备的大礼拿出来看看。”
　　李世民实在好奇。
　　萧然起身抱来电台，“就是这个！”
　　李世民好奇的看着电台，“这是何物？有什么用呢？”
　　长孙皇后几人也是直勾勾的看着电台。
　　“这个叫电台！传达信息的！”
　　【今天的到此结束！等一下改错别字！】
