第246章 小公主双标！

　　“电台？这个怎么传达信息？”李世民看着眼前奇怪之物。
　　无法理解这个东西怎么传达信息。
　　“小郎君，是不是和之前你教我的手机一样，很远的短距离也可以联系对方，和对方说话？”豫章公主好奇的询问。
　　“差不多，这个也可以很远的地方传达信息，但是没有手机方便，和手机不一样。”
　　“手鸡？这是什么鸡？”李世民是越听越迷糊。
　　豫章公主拿出萧然买的手机，“阿爷，就是这样的，可以联系很远的人，听到对方的声音...”
　　豫章公主尽可能用李世民能听懂的话解释。
　　李世民接过手机，“如此神奇？”
　　这是大唐的人无法想象的，神乎其技！
　　“多远都可以？”李世民看向萧然。
　　“对，只要在这片大地上，都是可以的...理论上来说！”萧然补充了一句。
　　“理论上？”长孙皇后发现问题关键点。
　　“因为手机需要其他条件，有没有信号这些很关键，没有信号就不能用，手机可以即时通信，但是我没有给大姨夫你买手机。”
　　“不是这个贵我舍不得，而是这个在大唐没办法使用，只能在我这边才行。”
　　长孙皇后和李世民没有询问信号这些问题，但是也差不多理解萧然的意思了。
　　大唐不具备这个条件！
　　“看起来，这个手机就小巧方便很多，这个电台大还不如手机美观。”李世民比较了一下。
　　“这算是两个时代的产物，差了很多，没办法比，电台也有电台的优势，多准备几个电台，大唐边境重镇有什么问题可以第一时间汇报给长安城。”
　　李世民眼神都不一样了，“大概需要多久才能到？”
　　“发电报，接收电报还有翻译需要时间，差不多也就是两刻钟的时间吧！”
　　“好好好...”李世民抱起电台，这种通讯方式带来的好处，李世民比萧然清楚。
　　不仅仅效率高，成本也节约了很多。
　　之前需要驿站，需要驿员，需要大量的马不停的奔跑，人和马都是超负荷工作。
　　电台的出现，这个都不是问题了。
　　最重要的是时间成本，边境送回来信息需要几天，朝廷下达命令同样需要几天。
　　这样很容易误事。
　　“这个是用电池电瓶的，耗电不多。”
　　“不对，要是没有电，岂不是很麻烦还得送到长安城来补充电？”李世民问道。
　　“不不不，大可不必，大姨夫你忘记了立政殿的太阳能板了？把那个也带走就可以，除了坏了，没办法，其他的不是问题。”萧然轻轻敲了敲电台，“这个坏了我也不会修，只能买新的。”
　　“你轻点，别敲坏了！”李世民宝贝的不行。
　　“这个没有大姨夫你想的那么脆弱，很坚固的。”
　　“这个难不难学？”李世民继续问道。
　　“还好吧！”萧然也没有学过，就电视上看过。
　　“阿爷，我学会了，再教给其他人吧！”李丽质可以和萧然学。
　　“如此那就再好不过了！”李世民觉得这样安排很好。
　　至于数量价格的问题李世民没有问，学乖了。
　　怕萧然狮子大开口，等找个机会和李丽质说说，让李丽质和萧然谈。
　　李世民不介意花钱，但是不想被萧然狮子大开口敲诈一笔。
　　“所以大姨夫需要多少呢？”
　　李世民不问价格，不说数量，萧然有点不习惯。
　　“这个不着急，等丽质学会再说，以后再说。”李世民端起酒杯，“来喝！今儿不醉不归！”
　　李世民不可能再和萧然说这些了。
　　萧然端起酒杯，感觉李世民不太一样了。
　　按理说李世民对电台满意肯定要问价格和说自己需要的数量的。
　　不对劲！
　　九分得有十分不对劲！
　　吃完几人回到沙发上，青岚玉舒准备了果盘。
　　给长孙皇后和李世民泡茶。
　　李世民端起茶杯，“这个龙井不错！”
　　看到有好吃的，两个小公主跑回来。
　　“系红系~”小公主的目标就是圣女果。
　　“兕子，阿爷抱抱！”李世民想这个小女儿。
　　和萧然能有联系，小公主才是头号功臣。
　　小公主伸出小手推李世民，“阿爷臭臭~”
　　“哪里臭啊？”
　　小公主指了指酒杯，“这个臭臭哒~”
　　小公主不喜欢喝酒之后的李世民。
　　“好好好！”李世民也理解小公主排斥酒味。
　　“小囊君抱抱窝~”小公主张开小手。
　　这小李世民就不爽了，“萧然也喝酒了，让丽质抱！”
　　“嘻嘻~窝要小囊君抱抱窝~”
　　“嘻嘻~”
　　萧然抱起小公主，小丫头有点双标了，但是萧然喜欢。
　　城阳公主拿起圣女果，“阿娘这个好吃！”
　　“嗯好！”
　　“大姨夫，要不要准备榴莲！”萧然故意气李世民。
　　萧然也不喜欢，这波是伤敌一千自损八百。
　　“你小子打住，你们以后再吃！”李世民也是服气的。
　　“嘻嘻~牛年好七~”小公主挥舞小手。
　　“好好好，好吃，但是现在不吃好不好？”李世民笑着说道。
　　“嗯呐~”
　　小公主拿起圣女果喂萧然，这让李世民气得牙痒痒。
　　但是还不能说什么。
　　没办法，小公主就是高兴，就是喜欢这样！
　　“小囊君窝想玩捂子棋~”
　　“好！玩！”萧然看向青岚，“青岚娘子拿过来明达玩。”
　　“是小郎君！”
　　青岚玉舒几人对别墅也很熟悉了，有什么东西放在哪里都知道。
　　“兕子还会下棋呀？”李世民皱起眉头，“捂子棋又是什么棋？朕怎么没听说过！”
　　“窝会~可好玩啦~”
　　“阿爷，和围棋不太一样，很特殊的玩法，趣味性不错，兕子和二妹都可以玩。”李丽质解释。
　　“这样啊！”李世民放下茶杯，“萧然，你知道渭水之盟吗？”
　　李世民主动找个话题聊，长孙皇后和豫章公主在旁边小声聊天。
　　“渭水之盟自然是知道，这是大唐的大事。”
　　“你和其他人想法不一样，如果是你遇到这种情况，你会怎么做。”
　　“大姨夫，我就是普通人，这个我可没有想过。”
　　“假如你在朕的位置呢？”
　　萧然想了想，“要么死磕，要么迁都跑路，无非就这两个吧！”
