第247章 李世民的耻辱？

　　【等一下改错别字，来不及了！】
　　“这种事情不是皇帝一个人能决定，还得看其他文武百官的态度是不是？”
　　李世民点点头，“这倒是没错！”
　　身为天子也不能一意孤行。
　　还得看其他怎么说，这一点李世民深有感触。
　　“我觉得大姨夫你做的近乎是完美了，这已经没有其他更好的选择了。”
　　李世民一挑眉，“你这样认为？”
　　“嗯，当时的情况，大姨夫你应该很清楚，死磕哪怕是赢了，也是惨胜，不可能赢的太轻松吧！”
　　“但凡是有五成的把握，就不可能和突厥妥协！”李世民不敢赌，要是赌输了，长安城丢失，后果不堪设想。
　　“这是朕一辈子的耻辱！”李世民攥紧拳头。
　　“这一点我不敢苟同！”
　　“嗯？”
　　李世民看向萧然，“你这是何意？”
　　“我觉得渭水之盟不是大姨夫的耻辱啊！”
　　李世民端起水杯喝了一口，“这还不是耻辱？让人堵家门口了，还不是？”
　　萧然现在不想说后面的事情，李世民是不知道大宋老赵家的所作所为。
　　澶渊之盟那些破事，也就爱新觉罗家能掰扯一二了。
　　放眼华夏上下五千年都是非常炸裂的存在。
　　“是大唐的耻辱，但不是大姨夫你的耻辱。”
　　听到萧然的话，李丽质一下子来兴趣了，长孙皇后和豫章公主也好奇的侧耳倾听。
　　“如果大唐强盛，如果大姨夫你接手的大唐和隋炀帝接手的隋朝一样，你让人堵家门口，确实耻辱。”
　　“你还妥协，那更是耻辱！”
　　“可问题是不一样啊！大姨夫你接手的大唐刚刚结束战乱，百废待兴，并不富强，而且大姨夫你刚刚登基，这也是没办法。”
　　“这不是你的问题，大唐的情况并不乐观。”
　　“一个国家被人堵家门口，最后妥协确实耻辱，可是这不是大姨夫你的问题，不是你造成的。”
　　“所以我说这是大唐的耻辱，但不是大姨夫你的耻辱。”
　　“朕是大唐皇帝，朕代表的就是大唐，一荣俱荣一损俱损！大唐受辱，朕难辞其咎！”李世民始终就是这样认为的。
　　一直到李世民晚年，都这样觉得。
　　哪怕东突厥被灭了，可汗被抓到长安城表演节目，李世民都没有觉得完全洗刷耻辱。
　　总感觉这是一生的污点。
　　“大姨夫从帝王和国家关系来看，这样觉得也没问题，我的看法不太一样而已。”
　　“这种时候，没有迁都跑路，已经赢了很多帝王了。”
　　“哈哈哈！”李世民笑起来，“这有什么好说的，哪有逃跑的天子，天子逃跑，岂不是让人笑话！”
　　萧然心里默默吐槽，要是你知道大唐后面国都六陷，天子九逃会是什么想法。
　　后面的宋徽宗宋钦宗这些，哪怕不是李世民的后代，估计听到帝王这样，李世民估计得气死。
　　还有被打的往江南跑的赵构，李世民得多鄙夷。
　　“昔日，蜀汉灭亡，北地王刘谌都能以身殉国，朕未尝不可！”
　　“真到国破之时，朕不会自杀殉国，朕会战死在沙场上！”
　　李世民能这样，萧然倒是不意外，大唐江山有一半是李世民打下来的。
　　大唐建立的最大功臣！
　　“这一点我相信大姨夫能做到，自始皇帝到大唐，领兵打仗的帝王，应该无人能出其右！”
　　“大姨夫当属第一！”
　　‘自古能军无出李世民之右者，其次则朱元璋耳。’
　　说这句话的人也是文武双全的人，他的认可就很能说明问题了。
　　现在朱元璋没有，可不就是李世民最强。
　　至少在封建王朝的帝王里面，没有人能比他军事能力更强了！
　　“哈哈哈！”李世民被夸的很舒坦。
　　“小子，你这样说朕不习惯，朕还是喜欢你斤斤计较的样子，一点亏都不吃。”
　　两个人的距离一下子近很多。
　　称呼太客气，就是疏远。
　　萧然叫大姨夫，听起来就像是亲戚一样，虽然没有血缘关系，但是不影响。
　　李世民对萧然的称呼，像是长辈称呼晚辈，也是为了拉近距离。
　　以后还有很多事情要合作。
　　“什么都能吃，亏是真不想吃！”
　　小公主一下子抬头，“小囊君七什么鸭~”
　　“没...”萧然也是无奈，专心致志下棋的小公主听到吃的就来精神了。
　　“你这小丫头！”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　“我不愿意吃亏，和我承认大姨夫你很厉害，并不冲突是不是！”
　　“哈哈哈！”李世民发出爽朗的笑声。
　　对萧然好感度直线飙升，越看越是觉得萧然顺眼起来。
　　“你小子说的有道理！”
　　李世民深表赞同。
　　“那个时候的大唐虽然说赢的机会不大，但也不是完全没有一战之力，遇到很多人，一咬牙估计就死磕了，赢了还好输了就严重了。”
　　“这种事情大姨夫你能忍下去，就很了不起了。”
　　“为大唐争取足够的时间！”
　　“一人带着几个心腹直面突厥大军，还呵斥突厥可汗，这种行为前无古人，后面也很难再有。”
　　“这种胆识，这种气魄，有几人能做到啊！”
　　“这应该是大姨夫你的高光时刻，不应该是耻辱，忍辱负重不丢人吧！”
　　“正所谓君子报仇十年不晚，更何况大姨夫你就用了三四年呢！”
　　李世民点点头，心里舒坦了！
　　觉得萧然说好像有道理。
　　“强如大汉，太祖高皇帝刘邦也有白登之围，也和匈奴妥协了，大姨夫难道觉得大汉耻辱？”
　　“武帝横扫匈奴，打出大汉赫赫威名，不耻辱！”
　　“大汉用了几代人，几十年一雪前耻大姨夫不觉得耻辱，为什么会对三年就一雪前耻的渭水之盟耿耿于怀呢！”
　　李世民叹了口气，心里舒服了很多。
　　之前没有人这样说过。
　　萧然觉得是大唐的耻辱，是李世民的高光时刻。
　　这李世民还是第一次听说。
　　不管是大唐还是大汉，其实不算耻辱，后面连本带利还了。
　　真正耻辱的是大宋，靖康之耻才是真的耻辱。
　　后面也是和其他国家合作的，才勉勉强强算是还了利息。
　　北宋开始就不大，后面...越来越小！
