第248章 宠小公主的程度！

　　“小子，你准备的礼物朕很喜欢，你有什么要求你可以说，别太过分朕都可以答应你了，龙袍也快了，和朕穿的是一样的。”
　　“别说钱的事情，大唐现在也穷，你现在赚钱快，你一个人花不完。”
　　李世民是真想给萧然点什么。
　　“真的？”
　　萧然看了看李丽质，这让李丽质一下子激动起来。
　　“你说就行！”李世民端起茶杯喝了一口。
　　“我想看看传国玉玺！”
　　李丽质一愣，很失望！
　　没有听到自己想要的。
　　“你小子还惦记传国玉玺？”
　　“我就是想看看拍个照片就行。”
　　“拍照？”这个词李世民第一次听说。
　　“之前明达的照片，大姨夫你应该看到了吧！”
　　李世民恍然大悟，“那个叫照片啊？朕就说不像是画的。”
　　“对，那就是照片！”
　　“行，想看可以，但是你得去太极殿看！”
　　“这个没问题！”萧然现在不担心什么事情。
　　李世民没有害自己的理由。
　　以后还有很多事情需要合作。
　　接触下来，感觉萧然还是不错的，信得过。
　　“小囊君窝困困啦~”小公主扑进萧然怀里。
　　长孙皇后和李世民也在，但是都不找。
　　就认准了萧然。
　　“明达，先洗漱一下，哥哥再带你去睡觉觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　青岚和玉舒抱着小公主去了卫生间。
　　城阳公主也开始打瞌睡了。
　　翠微带着过去洗漱。
　　“这个时间兕子二年确实也该休息了。”李世民感觉不早了。
　　“嗯，明达作息时间一直很规律。”
　　“朕想看看，兕子和二娘的房间。”李世民很好奇。
　　两个小公主住什么地方。
　　“在二楼，大姨夫去看看吧！”萧然起身，“我去看看明达！”
　　“阿爷，阿娘我带你们去看看。”李丽质主动说道。
　　“也好！”长孙皇后起身，到现在都不了解也说不过去。
　　虽然知道萧然没有亏待几个公主，但是看看比较踏实。
　　李丽质和豫章公主带上李世民和长孙皇后上了二楼。
　　“阿娘，阿娘刚才出来的房间是小郎君的，之前就小郎君一个人，但是现在兕子非得和小郎君住！”
　　长孙皇后也看到床上的机器猫和嗷大喵了。
　　墙角还有超大号机器猫，这个长孙皇后和李世民都不陌生。
　　这是小公主的东西，现在放在这里了。
　　“之前兕子不在这里，小郎君给兕子准备了一个房间，让兕子和二娘住，我也一直在兕子的房间。”李丽质带着李世民和长孙皇后去小公主粉红色房间。
　　推开小公主粉红色的门，里面的装饰也是让长孙皇后和李世民耳目一新。
　　这种颜色确实就是小公主喜欢的。
　　粉红色都快变成小公主的专属颜色了。
　　不仅仅是颜色，还有很多长孙皇后和李世民没见过的东西。
　　地毯也是毛茸茸的粉红色。
　　李世民和长孙皇后都不愿意踩过去。
　　“兕子和二娘喜欢在这里玩。”李丽质指了指，“那个摇摇车兕子很喜欢，还有滑滑梯，跷跷板，秋千这些，都是小郎君特地准备的。”
　　现在长孙皇后算是明白了，小公主为什么乐不思蜀了。
　　这里确实比大唐宫殿好玩多了。
　　首先这里不冷，其次是吃的好，小公主是小吃货，这个小公主无法拒绝的。
　　还有就是这里可以玩的也很多。
　　这些东西看着就觉得有趣。
　　“这小子有心了！”李世民点点头。
　　萧然对小公主的宠爱程度，一次次超乎长孙皇后和李世民的预料。
　　“这些东西兕子和二娘天天玩，不会觉得无聊。”李丽质把鞋子脱了，踩在毯子上。
　　“不错，这里确实不错。”长孙皇后以后不会多想了。
　　萧然和小公主也过来了，小公主洗漱完已经是昏昏欲睡的状态。
　　“大姨，我送明达去睡了，明达都睡着了！”
　　“好好好，去吧！”小公主和萧然一起，长孙皇后完全放心。
　　等两个小公主睡下，长孙皇后和李世民明白也得回去了。
　　“不早了，朕也得回去了！”
　　“大姨夫，不留下住一晚吗？”
　　萧然客气一下，知道李世民和长孙皇后不会留下。
　　“那边还有事情，得回去了，以后再来吧！”李世民指了指，“玉舒，把刚才喝剩下的酒给朕带上！还有不少呢！”
　　李世民也不和萧然客气。
　　“大姨夫，你怎么吃完还打包带走！”
　　“朕都没有空手来，空手回去也不合适是不是？”李世民觉得准备的礼物有点多。
　　“青岚娘子，还有两瓶新的，一起带过去吧！”
　　“好好好！”
　　李世民倒是不客气，这个酒李世民越喝越上头。
　　大唐还买不到，这是最要命的。
　　只能从萧然这里拿了！
　　萧然送几人回到小公主的内殿，这一次萧然没有让李丽质一个人去。
　　开车送李世民和长孙皇后回到立政殿。
　　再次往回走，“五娘，以后你要记得开酒不喝车，喝车不开酒。”
　　“啊？小郎君你是不是说反了？”
　　“是，喝酒开车在我们那边被查到很麻烦，罪责很大的，严重的牢狱之灾。”
　　这是李丽质没想到的，“小郎君，要不然我开吧！”
　　“没事，现在是在大唐，问题不大。”没有几步就到了，萧然喝的也不多，还算是清醒。
　　“好！”
　　这一次，萧然没有把车开到卧室。
　　之前是因为长孙皇后和李世民在，不方便。
　　萧然不愿意牵李世民的手，觉得别扭。
　　长孙皇后不合适！
　　索性就把车开过去了！
　　“五娘，我们过去吧！”萧然停下车。
　　“好！”
　　李丽质很自然的双手抓住萧然的胳膊，两个人回到卧室。
　　“不早了，五娘早点休息！”
　　“好，小郎君你也是。”李丽质这才离开萧然的卧室。
　　萧然在卧室卫生间洗漱一下，清醒很多，完全没有睡意。
　　看了看床上的小公主，萧然走到电脑前坐下。
　　现在才晚上九点，还很早睡不着。
　　今天的字没有写，刚好写写。
　　现在了还是没有存稿的习惯，天天现写，但凡是有点什么事情，就得断更！
