第249章 小公主美的冒泡泡！

　　打开码字软件之前，得酝酿一下，接下来写什么。
　　看看前文写了，再现组织语言。
　　没有大纲，想到什么写什么。
　　看看前文顺便看看评论区，看看读者说什么。
　　“安装监控变态！”
　　萧然陷入沉思！
　　这是小公主的内殿，没有其他想法，就是单纯想看看小公主，还有觉得没有监控心里不踏实，都不敢过去。
　　生怕过去遇到一群人。
　　“怎么能说变态呢！”
　　“安都安装了，变态就变态吧！”
　　“你们高兴就好！”
　　安装监控的好处确实很多，也很方便。
　　没有监控都不知道李丽质什么时候回来。
　　“贞观时期哪里来的开元通宝？”
　　萧然揉了揉额头，“这跳着看吗？”
　　萧然明明特地科普了，开元通宝是李渊武德时期发行的，和李隆基的开元盛世，没有半毛钱关系。
　　怎么会有这么多人觉得开元通宝是李隆基发行的。
　　很多长得帅的读者也知道是李渊发行的，也在评论区解释，但还是有人质疑！
　　实锤了！
　　不是跳着看，就是一目十行！
　　萧然放下手机，开始码字了。
　　这和写不一样，更像是写日记，个人的亲身经历。
　　只要看看前面写了什么，继续往下写就可以。
　　把日记写的和一样就行。
　　作为扑街两年半的作者，还是略懂一些的，知道怎么去改变一下。
　　敲击键盘的声音在卧室响起来。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后和李世民没有要睡的意思。
　　李世民略微带着醉意，别墅里面的情况对李世民的冲击很大。
　　电台李世民很满意。
　　这让李世民兴奋的睡不着。
　　“阿难，去拿地图来！”
　　“是陛下！”张阿难连忙去安排。
　　“陛下，现在不早了，早些休息，明日再说吧！”长孙皇后劝李世民。
　　“现在朕可没有睡意，一点睡不着。”李世民拉着长孙皇后在床榻上坐下，“兴奋的睡不着，朕得算算需要多少电台，明日告诉丽质，让丽质去和萧然说。”
　　“这样以后朕随时随地都可以了解大唐边境的情况了！”
　　“朝廷对地方的掌控，不可同日而语！”
　　“阳奉阴违，还有所谓的将在外君令有所不受都不会再有了！”
　　李世民越说越是兴奋。
　　“好，陛下，臣妾给你泡茶，醒醒酒！”长孙皇后起身。
　　萧然给的茶不需要煮，开水冲泡就可以，立政殿还有暖壶备用。
　　热水什么时候都有。
　　“虽然喝的有点多，但是朕没有醉，朕很清醒！”
　　“臣妾知道陛下没有醉！”
　　很快张阿难送来大唐疆域地图。
　　李世民把地图铺展开。
　　“笔来！”李世民伸手。
　　张阿难把笔递给李世民。
　　李世民接过朱笔，“西域肯定需要一个电台，不对这里起码的三个才行！”
　　长孙皇后拿起笔，“臣妾给继续记下吧！”
　　“好！”
　　“军事重镇，最起码需要两个，州府有点多...”
　　数量太多李世民也不好意思。
　　按照李世民的想法，一千多个县都要有。
　　萧然得买下来，再一个个送过来，怎么送的李世民也知道了。
　　实在太多说不过去。
　　“陛下，加起来可真不少，大唐三百六十州府，一个州府一个，太多了，三个州府用一个吧！”
　　长孙皇后看了看宣纸，“按照陛下的需求，起码需要四百左右个电台！”
　　“以后可以慢慢补充进来，需要一个循序渐进的过程，一下子要四百，太多了。”
　　“确实有点多，估计丽质都不好意思说，那就先要一半就可以。”李世民觉得长孙皇后说的也有道理。
　　“嗯，等丽质学会了，还得教其他人，陛下得物色使用电台的人了。”
　　“这倒是，这件事得抓紧。”李世民很着急。
　　拿到电台，李世民就要迫不及待的让其他人出发去各地。
　　以后大唐会多一个特殊部门！
　　会第一时间把全国各地的情况汇总到长安城来。
　　......
　　看到怀里熟睡的小公主，萧然心里也是美滋滋的。
　　小公主作息时间规律，现在没有醒来说明还早。
　　萧然虽然醒了，可以再躺一会儿！
　　小公主准时醒来，瓮声瓮气说道：“小囊君早鸭~”
　　“明达，起床吗？”
　　“嗯呐~窝饿啦~”
　　“那早上想吃点什么？”
　　“七又又~”
　　“包子好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然带着小公主起床，包子麻烦，直接叫外卖算了。
　　萧然陪着小公主去洗脸刷牙，梳头发这些事情只能交给其他人。
　　青岚或者是李丽质才行。
　　“兕子，小郎君！”
　　李丽质看到门没有关，轻轻敲了敲。
　　“五娘，进来吧！”
　　李丽质看到卫生间的小公主和萧然。
　　“我给兕子梳头。”
　　“好！”萧然把小公主给李丽质，梳头这种事情萧然确实不行。
　　李丽质拿起梳子刚刚梳，小公主皱起眉头，“阿姐疼~”
　　“嗯？”萧然一愣，李丽质也是不知所措。
　　“兕子哪里不舒服？”李丽质连忙询问。
　　小公主指了指额头，“这腻~”
　　萧然轻轻拨开小公主的头发，发现额头上出了一个粉刺。
　　“没事，这是粉刺！”就一个问题不大。
　　“疼疼~”
　　小公主摸了摸。
　　“不碰就不疼了，没事的。”李丽质也安慰小公主。
　　“嗯呐~”
　　“明达，这是美的冒泡，这才出现一个小泡泡的。”
　　“真哒~”
　　“嗯，我们明达漂亮又可爱。”
　　“嘻嘻~”小公主很高兴，“阿姐尼有没有泡泡鸭~窝美哒冒泡泡~”
　　本来还觉得疼不高兴，现在却有点小自豪。
　　“阿姐没有！兕子最好看。”李丽质轻轻避开有粉刺的地方，不弄疼小公主。
　　“窝美美哒~冒泡泡~”
　　梳洗好，走出卧室，看到城阳公主小公主拨开头发指了指自己的粉刺，“二姐~小囊君嗦窝美哒冒泡泡呢~”
　　“啊？”城阳公主有点懵。
　　不影响小公主和其他人炫耀自己的粉刺。
　　很快别墅里面的其他人都知道了，小公主美的冒泡泡。
　　本来还有点小情绪，现在小公主可以高兴一个早上。
　　早餐多吃了一个包子，高兴的时候胃口好，食欲也大了些。
