第24章 小公主早夭了！

　　得到荔枝的小公主很高兴。
　　“回去吧！没有人的时候，明达你再来！”萧然忍不住揉了揉小公主肉嘟嘟的小脸，“不能让其他人发现，发现就没有好吃的了。”
　　萧然只需要强调这一点，小吃货自然就明白怎么做了。
　　“好~窝几道啦~”
　　萧然很满意小公主的反应，“好了，明达回家吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主满心欢喜的带着荔枝进入镜子里面，从铜镜里面走出来。
　　抱着荔枝小公主不知道怎么下去，萧然也把身子探出来，“明达，我给你拿着，你先下去吧！”
　　小公主能上来，萧然觉得就可以下去。
　　“好鸭~”小公主把荔枝给萧然，趴在桌子上，熟练的踩到小凳子。
　　“小囔君~我下来了呢~”
　　“明达真厉害！”萧然把荔枝给小公主。
　　小公主伸出小手接过荔枝，“嘻嘻~多谢小囔君鸭~”
　　小公主转身跑到床榻旁边，把荔枝放在床榻上面。
　　屁颠屁颠跑回来，抱着小凳子回去，放下小凳子这才拽着床单上去。
　　看到小公主上去的样子，萧然也是忍不住笑了。
　　听到开门的声音，萧然知道其他人来了，连忙离开。
　　小公主也明白青岚来了，抱着荔枝钻进被子里面，假装是在睡觉。
　　青岚看到梳妆台上面没有人，走到床榻旁边，给小公主拉了一下被子，就走开了。
　　小公主把荔枝全部放在枕头下面，现在确实困了，也想睡觉了。
　　睡着的时候小公主脸上都带着笑意。
　　小公主没想到铜镜的另一边有人，也没想到会给这么多荔枝。
　　想到这些小公主美美的睡着了。
　　另一边的萧然也没办法淡定，没想到另一边是这样的世界。
　　之前萧然担心这是什么妖魔鬼怪横行的世界，好在不是。
　　小公主的可爱超乎萧然的预料。
　　“李明达！”
　　萧然没听说过这个名字，现在不知道另一边的世界是不是华夏的封建社会。
　　萧然回到电脑前坐下，百度搜索了一下这个名字。
　　“嗯？”萧然没想到真有。
　　“李明达，晋阳公主！”看到这些萧然以为是巧合。
　　很快萧然就不这样想了，“乳名兕子！”
　　想到之前说的，这两点结合起来，那身份就明了了，不可能是巧合。
　　“这是大唐的晋阳公主！”萧然乐了。
　　如果是大唐，那就好办多了。
　　哪怕萧然不了解历史，也可以查资料，知道很多事情。
　　如果是架空的世界，那就没办法了。
　　萧然一下子激动起来，看了看镜子。
　　没想到镜子的另一边是大唐。
　　“大唐啊！这是大唐啊！”盯着镜子萧然越想越激动。
　　“晋阳公主李明达！还是小萌宝！”
　　想到小公主可爱的模样，萧然都忍不住笑了。
　　“李明达！”
　　萧然收回目光，看向电脑屏幕。
　　想多了解一下这个可爱的晋阳公主。
　　“唐太宗李世民与文德皇后长孙氏之女，长孙皇后去世后由唐太宗李世民带在身边亲自抚养，是唐太宗最为疼爱的女儿之一，幼年即享公主实封。”
　　萧然喃喃自语，“受宠的小公主，还是皇帝亲自抚养。”
　　萧然不懂历史，但是也觉得皇帝抚养孩子有点惊讶。
　　皇帝那是日理万机的人，居然抽时间带孩子。
　　“晋阳公主李明达为人聪慧善良，性情温和，每次李世民因故发怒，她都能明晓父亲心理，慢慢劝解，对大臣等起到了很好的庇护作用。”
　　萧然点点头，“小公主一看就是心思单纯，心地善良的人，这个小公主真不错。”
　　萧然对小公主的好感度直线飙升。
　　萧然继续浏览电脑上的资料。
　　“由于自幼由李世民亲自带大，晋阳公主学了一手好书法，尤其是飞白，她所写的飞白书和她父亲的相比，几乎到了以假乱真的地步。”
　　“飞白是什么玩意？”萧然不懂。
　　听起来很厉害的样子，但是萧然确实不知道这是什么。
　　能和李世民比较，被史书记录下来，肯定是了不得的。
　　萧然连忙搜索了一下飞白的解释。
　　“飞白书亦称草篆，一种书写方法特殊的字体，这种书法出自汉朝大书法家蔡邕，因笔画中有的似鸟头燕尾，又似鸟头凤尾，横竖笔画丝丝露白，飞笔断白，燥润相宜，似枯笔做成，故称飞白书。”
　　看完资料萧然震惊不已。
　　“草篆？”萧然觉得难以置信，古代字体很多。
　　具体什么样萧然不认识，但是能和李世民一样，确实吓人啊！
　　“天赋异禀啊！”
　　萧然切回之前页面继续看小公主的资料。
　　“晋阳公主十二岁时因病去世，唐太宗悲痛万分...”
　　“我尼玛！！！”
　　看到晋阳小公主十二岁去世萧然绷不住了。
　　心痛不已，虽然只是见过一次，但是萧然心里实在太喜欢这个小公主了。
　　“才十二岁！十二岁啊！”
　　萧然惋惜的时候突然联想到之前的资料，小公主的飞白书和李世民的可以以假乱真。
　　小公主去世的时候才十二岁，也就是说小公主写出一手比肩李世民的飞白书才十岁出头！
　　“我丢！十岁出头...十岁出头我自己写的字隔一天我都不认识了！”
　　“这是什么神仙天赋啊！”
　　小公主书法方面的天赋或许远超李世民。
　　“十二岁...才十二岁怎么就病逝了！”
　　想到这些萧然觉得意难平。
　　“真是好人不长命啊！”
　　“哎！”萧然叹了口气，继续查看资料。
　　“晋阳公主入葬后，李世民下令用公主汤沐邑所获余钱在公主墓旁营建佛寺为女儿追福。”
　　这个萧然不懂，但是感觉到这是李世民对小公主的宠爱。
　　“晋阳公主是华夏古代史上有史可考的唯一一位被皇帝亲自抚养的公主。”
　　“独一无二的偏爱，但是也没办法弥补小公主早逝的遗憾啊！”
　　“痛！太痛了！”
　　“小公主那么可爱，那么懂事，怎么就...”
　　萧然看了看旁边的镜子，脑海中浮现小公主呆萌可爱的模样。
　　“之前的已经成为历史了，无法改变，但是这一次，我希望小公主活下来！”
　　萧然默默下定决心。
　　大唐的医疗水平低，救治不好小公主，那萧然就带小公主去现代的医院，肯定没问题的。
　　“这小公主我救定了！”
