第250章 小公主的心里话！

　　“五娘，等一下没有什么事情，我教你用电台，我也不会，现学。”
　　“好，听小郎君的！”
　　萧然起身，“我准备了两台，我们试试能不能互相发电报。”
　　“嗯好！”
　　“阿姐，小郎君我也去看看。”豫章公主也好奇。
　　“好！”李丽质拉着豫章公主。
　　“小囊君窝也去~”小公主也跑过来。
　　“兕子，我们有正事，你和二妹去玩你们的。”
　　“不嘛~”小公主张开小手，“小囊君窝也去~”
　　“行！”萧然抱起小公主。
　　几人一起上楼，去了书房。
　　书房宽敞，电台都在里面。
　　李世民不说需要多少，萧然也就没有买太多。
　　这玩意现在不是什么稀罕物上买很便宜。
　　“这个好像是不难！”萧然和李丽质坐下，萧然拿出说明书。
　　还有视频介绍。
　　“电台用无线电波发出去的信号,接收电台接到后,写在某一格式的纸上,这张记录下信息的纸就称为电报。”
　　“当然发出方也要先将所发信息写在纸上,这个纸也一样称为电报。”
　　“即发电报,收电报。”
　　“电台是用来发电报和收电报的通信工具。”
　　“电报只是一种特殊的文体格式。”
　　“首先拟好电报稿，再把电报稿译成密码，大唐一般的事情用公开的明码就行。”
　　萧然把流程说了一遍，自己也刚好了解一下。
　　两个小公主也在书房，虽然听不懂，但是乖巧的陪着没有吵闹。
　　“小郎君好像不难...我感觉我会了！”李丽质看向萧然。
　　萧然心里一惊，这或许就是天赋。
　　“五娘你试试看看。”萧然让李丽质来。
　　李丽质也没有让萧然失望，真是一看就会。
　　“真厉害，现在发一段给我，我翻译一下看看。”萧然抱起了一个电报机，“五娘，我去另一边的房间。”
　　“嗯，好！”
　　这一次小公主没有跟着过去。
　　留在李丽质身边。
　　李丽质思索着给萧然发什么好。
　　“兕子，你想和小郎君说什么？”李丽质转身看向旁边的小公主。
　　小公主认真的思索了一下，“窝想七又又~”
　　“不是刚刚吃完饭吗？”
　　“窝就系想七又又~”
　　“还有棉发糖~”
　　“冰糖福禄~”
　　“好好好！你就记得这些吃的了。”
　　“嘻嘻~”这是小公主的心里话。
　　李丽质准备了一下，按照小公主说的翻译下来。
　　开始发送给另一边的萧然。
　　刚开始李丽质不是很熟练。
　　萧然也收到了信息，连忙开始记录下来。
　　“阿妹说她想吃肉肉冰糖葫芦！”
　　看到这句话，萧然也是乐了。
　　拿着翻译出来的内容回到书房，“五娘，你发的内容是不是这个？”
　　李丽质接过A4纸看了看，“是，就是这个！”
　　萧然抱起小公主，“想吃肉肉？”
　　“嗯呐~”
　　“没有吃饱吗？”
　　“七饱啦~还想七~”
　　“嘻嘻~”
　　“那等一下再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质觉得发电报很简单，准备回去和长孙皇后和李世民说说。
　　李丽质也觉得不太正常，李世民昨天居然什么都没有说。
　　“小郎君，我回去一趟，还有事情。”
　　“嗯，好！”
　　萧然抱着小公主送李丽质和玉舒离开。
　　“兕子，要不要和阿姐一起去看阿娘？”
　　小公主一下子抱着萧然的脖子，“小囊君去不去鸭~”
　　“小郎君不去。”
　　“那窝也不去~”
　　李丽质笑了笑，“小郎君，那我先过去了，回见。”
　　“五娘回见！”
　　......
　　李丽质得把凤阳阁走了一遍，该做的事情李丽质不用遗忘。
　　只不过现在是开着mini，快了很多。
　　其他人都是好奇的看着李丽质的车，很羡慕。
　　走了一遍，这才去立政殿。
　　“娘娘，太子殿下求见！”红袖走到长孙皇后旁边。
　　“快让大郎进来！”
　　“是！”
　　很快李承乾一瘸一拐的进来了，长孙皇后面带微笑，刻意避开李承乾的腿不去看，怕李承乾太敏感胡思乱想。
　　“阿娘！”
　　“大郎，来阿娘这边坐！”
　　“好！”李承乾在长孙皇后旁边坐下，“阿娘，最近也挺冷的，身体怎么样？”
　　李承乾隔三差五都会来看看长孙皇后。
　　“挺好的，最近这些衣服不冷。”长孙皇后现在外面是羽绒服，里面是保暖内衣。
　　长孙皇后给李承乾泡了一杯茶，“这个茶你还有吗？”
　　“你阿爷很喜欢。”
　　“我那边没有了，阿翁喜欢，我都给阿翁了！”李承乾说道。
　　“那等一下带点回去吧！”
　　李承乾摇摇头，“阿娘不用了，留给你和阿爷就可以。”
　　虽然李承乾很喜欢，但是更想留给长孙皇后。
　　觉得这个茶确实不错。
　　很纯粹！
　　就是茶香，没有其他的味道。
　　也不需要加其他东西煮，开水冲泡一下，很方便。
　　就在这个时候，李丽质的mini出现在内殿。
　　李承乾也是一脸好奇，起身走过去。
　　“阿妹！”
　　“阿兄！”
　　“这个有意思，能不能让我感受一下。”
　　“好，阿娘一起出去溜达一下，去太极殿看看，要是阿爷有空，我想和阿爷说点事情。”
　　“也好！”长孙皇后不介意一起去。
　　“阿娘，你坐前面吗？”李丽质询问。
　　“后面就挺好的，大郎在前面吧！”长孙皇后在后排坐下。
　　李承乾还是第一次坐，早就听说了。
　　卡丁车还有李丽质的mini都不是秘密了，很多人都知道。
　　只是不知道这是哪里来的。
　　“阿兄，你在前面坐！”李丽质打开副驾驶的门，李承乾还真不会。
　　李承乾坐下，惊喜的说道：“唉，这个舒服，好软！”
　　这种舒适感，其他地方没有感受过。
　　“阿爷也这样说。”
　　李丽质坐下系好安全带，“阿兄这个系上。”
　　“阿妹这是何物？”李承乾不太舒服，被这样束缚觉得难受。
　　“这个叫安全带，这样比较安全。”
　　李丽质启动车辆，离开内殿。
　　“这个感觉不错，里面暖和舒适，比马车强太多了！”李承乾也喜欢，也眼馋。
　　很想自己也有一辆这样的车子。
　　“嗯嗯，而且很快，只是在这里我不敢开太快。”李丽质比较稳。
