第251章 李承乾的腿疾！

　　“真好！”李承乾越看越是喜欢，李承乾也注意到了，李丽质脚一直在动。
　　“阿妹，你踩什么呢？”
　　“加速，减速都是用脚去控制的，手掌控方向。”李丽质说道。
　　“那我应该是不能开了...”李承乾一下子失落起来。
　　“大郎，有些事情现在不好告诉你，以后你也会知道，阿娘的病，应该是可以治疗的，你的腿或许也是可以的。”
　　现在李世民都没有和其他人说，长孙皇后也不好告诉李承乾。
　　“我的腿还能治？”李承乾一惊。
　　之前御医也没办法，李承乾都放弃了。
　　大唐确实没办法治疗。
　　但凡是能治疗，长孙皇后和李世民都会不留余力的想办法。
　　李世民是天子，都没办法，那就是真的没办法了。
　　“阿兄，应该是可以的，我去问问，有消息第一时间告诉阿兄。”
　　“好！”李承乾一下子激动起来。
　　其他的长孙皇后不说，李承乾也就不问了。
　　本来已经彻底死心了，现在李承乾又看到希望了。
　　“阿兄，应该是没问题的。”李丽质对萧然和21世纪的医疗技术很自信。
　　“那我等阿妹的好消息。”
　　李承乾内心狂喜。
　　腿瘸这件事负面影响太大了。
　　帝王腿瘸，说起来不好听。
　　影响帝王的形象。
　　这让李承乾心里变得敏感而又自卑起来。
　　很快mini在太极殿门口停下，这里可就进不去了。
　　长孙皇后拉上羽绒服拉链，准备下车。
　　“阿娘，你先别下车，我去问问阿爷有没有空，外面冷！”李丽质解开安全带。
　　“好，听丫头的！”
　　李丽质走到门口，让小太监通报一下。
　　听到是李丽质来，李世民放下手里的奏疏，起身出了太极殿。
　　李丽质来肯定是有重要的事情的，这一点李世民很清楚。
　　“丫头过来了！”李世民笑着走出太极殿。
　　“阿爷，你忙吗？”李丽质指了指mini，“阿娘和阿兄也在。”
　　李承乾也下车，“阿爷！”
　　李世民点点头，“不忙，进去说吧！”
　　李丽质打开车门，搀扶着长孙皇后下车。
　　“外面冷，进去说。”李世民连忙说道。
　　几人进入太极殿。
　　“是不是电台的事情？”李世民没有避讳李承乾直接询问。
　　“嘿嘿，阿爷那个不难，我很快就学会怎么使用了，很简单的。”李丽质颇为自豪。
　　“好好好，坐下和阿爷说说。”李世民指了指火炉旁边。
　　张阿难拿来几个垫子。
　　长孙皇后和李世民坐在一起，李丽质喜欢挤在两人中间。
　　相比起李丽质和李世民的关系，李承乾明显就要生疏很多。
　　感觉不亲近，父子情很淡薄。
　　“丫头，仔细和阿爷说一遍，怎么学的，好好说说。”
　　李世民对这个感兴趣。
　　“小郎君和我说了一下，告诉我先翻译...”
　　李丽质完完整整的说了一遍，李世民点点头，“听起来确实不难，发出去接收虽然有点麻烦，但是已经很完美了。”
　　这是大唐这个时代无法比拟的。
　　李承乾此时一脸的问号。
　　小郎君是谁？
　　李承乾不知道！
　　但是看到李丽质说起萧然激动的模样就知道这个人和李丽质关系非同一般。
　　李丽质说的很多事情李承乾不明白。
　　“不错，不错！”李世民拿出之前准备好的宣纸，“丫头你看看，大概需要这么多。”
　　李丽质接过宣纸打开，“二百多个？？？阿爷这也太多了吧！”
　　“能行吗？小郎君能答应啊？”
　　李丽质都不好意思说出口了。
　　“本来想更多，一个州府一个，加上军事重镇多几个，差不多得四百个！”
　　听到李世民的话，李丽质被吓一跳。
　　“阿爷，一次性要这么多，不太好吧！”李丽质觉得说不出口。
　　“两百个应该还行吧！”李世民想要很多，越多越好，多多益善。
　　“丫头，你和去商量一下，看看怎么合适怎么来，不可能强人所难，毕竟这是找人帮忙。”长孙皇后也觉得太多了。
　　本来就觉得欠萧然人情。
　　一下子要这么多，没办法开口。
　　“好，我尽量试试吧！”李丽质收起宣纸。
　　“大郎，找机会给你看看腿，应该是可以治好的。”李世民也说道。
　　“是阿爷！”
　　“你好像不觉得意外啊？”李世民觉得不合理。
　　“来的路上阿娘和阿妹说了...”
　　......
　　看了一会动画片，两个小公主带着狗子去追扫地机器人了。
　　沙发上萧然和豫章公主说着现代注意的事情。
　　要说的实在太多了。
　　听到手机有动静，萧然拿起来看了一下，是李丽质回来了。
　　萧然连忙起身，“六妹等一下，我过去看看。”
　　“好！”
　　萧然小跑上了二楼，直接回到内殿。
　　这一次李丽质已经等着萧然了。
　　“小郎君！”
　　“五娘久等了！”
　　“没有，我也刚刚到！”李丽质拉着萧然的胳膊。
　　三人回到萧然的书房。
　　镜子在卧室觉得不太好，只有小公主倒是没事，长孙皇后李世民也从卧室出来觉得不合适。
　　萧然索性也就搬到书房了。
　　李丽质摆摆手，让玉舒离开书房。
　　“小郎君，有点事情想和你说说。”
　　“五娘坐下说！”
　　“嗯好！”李丽质也就没有客气。
　　“阿爷说你想看传国玉玺，随时都可以去。”李丽质没有先说电台，而是说传国玉玺。
　　这也是李世民的意思。
　　“好，我找个时间，五娘陪我去看看。”
　　“好！”李丽质很乐意过去。
　　“小郎君，电台贵吗？”
　　“不贵啊！便宜的电台不值多少钱的，五娘你需要多少，你直接说就行。”
　　“那个...一百五十可以吗？”李丽质看着萧然，怕萧然不高兴。
　　“按照大姨夫的性格，恨不得大唐一千五百个县都要有电台，怎么才一百五？”
　　“可以再多要点？”
　　“这个在这边不贵，也不是什么稀罕东西，大部分人用不上，只有极少的人会用，这个好买，多点也是可以的。”
　　“那小郎君四百个行吗？”
　　“可以，就是搬过去有点费劲，我得建一条流水线！”萧然心里开始筹划。
