第252章 带小公主出门！

　　听到萧然说可以，李丽质内心狂喜。
　　肯定会给李世民一个意外之喜。
　　“那劳烦小郎君了！”
　　“不麻烦，就是这个数量需要多等几天，不仅仅是电台，还有配套的太阳能板这些，需要的东西有点多的。”
　　“好，我明白了！”李丽质想了想，“小郎君，我的车好像没有多少电了！”
　　“我去看看！”萧然起身，李丽质紧随其后。
　　不等萧然出手，李丽质很自然的拉着萧然的胳膊。
　　两个人回到小公主的内殿里面。
　　一直走到mini旁边，李丽质这才松手。
　　萧然打开车门，上去看了看，“确实不多了，我准备在车库安装一个充电的，还没弄好，得去附近充一下。”
　　“好！”
　　“五娘，你等我一下。”
　　“好！”
　　萧然回到书房，把镜子搬到车库里面。
　　看到萧然，两个小公主带着三个狗子屁颠屁颠跟过去。
　　“小囊君~尼干嘛鸭~”
　　“阿姐的车车没有电了，我们得去充电！”萧然把镜子放进车库里面。
　　“窝也要去~”
　　“嗯，好！但是得穿上羽绒服戴好帽子手套这些才行。”
　　“嗯呐~”
　　“青岚娘子，给明达二妹换上厚衣服。”萧然喊了一声。
　　“好！”青岚玉舒连忙走过来。
　　“换好衣服，我们等一下一起过去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“那快去吧！”
　　“嗯呐~”
　　两个小公主跟着青岚玉舒去换衣服，萧然再次进入镜子里面。
　　“小郎君！”
　　“嗯，我把镜子搬车库去了，我们过去吧！”
　　“嗯，好！”
　　李丽质坐在副驾驶上，习惯系好安全带。
　　萧然开着mini进入铜镜里面。
　　看到萧然停下，李丽质不解，“小郎君，还要等谁吗？”
　　“明达和二妹也要去，现在去换衣服了，出去走走也是可以的。”
　　“好！”李丽质心说‘你就宠吧’！
　　很快两个小公主回到大厅，穿上羽绒服，把羽绒服帽子戴上，口罩手套都戴上了。
　　知道要出去，两个小丫头很兴奋。
　　萧然和李丽质也下车等着。
　　“小囊君~”
　　“明达！”
　　萧然抱起小公主，李丽质也抱起城阳公主。
　　“阿姐，小郎君你们这是要出去吗？”豫章公主也想出去走走。
　　“去充电啊！”萧然指了指mini，“车没有电了！”
　　“家里不是有电吗？为什么还要出去呢？”豫章公主不解。
　　李丽质也反应过来了，看向萧然。
　　“家里的电不能充车，车这个需要其他设备，家里没有所以得出去。”
　　萧然解释了一下。
　　“小郎君，还坐得下吗？”
　　豫章公主笑了笑。
　　“去吧！反正不远，开车过去等一下走回来，六妹穿上外套吧！”
　　“嗯好！”
　　豫章公主跑开，去穿衣服。
　　小公主指了指地上，“小囊君阿拉去不去鸭~”
　　“阿拉就不去了，我们很快就回来。”
　　“汪汪汪！”
　　狗子似乎在抗议。
　　豫章公主回来，带着两个小公主在后排，萧然开车带着李丽质出来车库。
　　“嘻嘻~粗发~”
　　还是一如既往的兴奋。
　　“明达坐稳了！”萧然提醒一下小公主。
　　“嗯呐~”
　　别墅附近的停车场有充电桩，这个倒是不难找。
　　也就几分钟的时间。
　　“好，到了！”萧然停下车。
　　李丽质跟着下车，就想看看是怎么充电的。
　　萧然插好充电器，“这样就可以了，等一下过来开就行。”
　　两个小公主和豫章公主也下了车。
　　包裹的严严实实的。
　　小公主伸出小手拉着萧然，“小囊君窝们奏~”
　　“去哪里？”
　　“去哪里都行~”小公主对外面陌生环境充满了好奇。
　　“外面冷，回去吧！以后暖和了再出来玩！”现在萧然感觉太冷了，怕两个小公主着凉感冒。
　　“嗯呐~”
　　萧然拉着两个小公主往回走。
　　豫章公主挽着李丽质的胳膊。
　　“小囊君那系什么呀~”小公主指了指另一边。
　　“那就垃圾桶~”
　　“那集桶~这系干嘛哒~”
　　“装不要的废弃东西的！”
　　“有咩有好七哒~”
　　萧然忍不住笑了，“垃圾桶里面脏兮兮的，我们过去看看。”
　　萧然觉得有必要让小公主感受一下，什么是垃圾桶。
　　小丫头可能不理解，去感受一下就知道了。
　　“嗯呐~”
　　萧然抱起小公主，让小公主看看。
　　小公主一下子捏着鼻子，“臭臭~”
　　“垃圾桶就是这样的。”
　　“嗯呐~小囊君窝几道啦~”
　　萧然放下小公主，让小公主自己走。
　　“小郎君那是什么？”城阳公主指了指房子顶上。
　　“那是太阳能热水器，晒太阳就有热水洗澡了。”
　　李丽质一惊，“小郎君，不用电吗？”
　　“需要的，但是不多，加热水主要靠晒太阳。”
　　“那是不是...”李丽质想到大唐可以用。
　　热水器需要不少太阳能发电板，这个不需太多，要简单些。
　　“确实可以，就是安装比较麻烦，不知道大姨夫和大姨介不介意在房顶安装这些东西。”
　　“小囊君那系什么~”小公主指了指对面过来第一个人。
　　小公主好奇的是那个人骑着的自行车。
　　“那是一个哥哥骑着自行车。”
　　“自行车？？？”李丽质也是第一次听说，靠近之后李丽质惊奇发现，是两个轮子的。
　　四个公主直勾勾看着自行车离开。
　　“小郎君，两个车轮为什么可以？”豫章公主一脸问号，百思不得其解。
　　“对啊，两个轮子怎么能跑起来，不应该倒下吗？”李丽质也有同样的疑问。
　　“跑起来别说两个轮子了，一个轮子也可以的。”
　　“这个贵吗？”李丽质想试试，这是大唐没有的东西。
　　“不贵啊！”萧然看得出来，李丽质想要。
　　“明达二妹冷不冷？”
　　“不鸭~”小公主异常兴奋，喜欢外面跑。
　　“不冷我带你们去看看自行车！”萧然看向李丽质和豫章公主。
　　“好！”李丽质和豫章公主异口同声说道。
　　萧然拿出手机打开地图搜索一下，“古城附近几百米有自行车店，我们去看看吧！”
