第253章 小公主的自行车！

　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　听到要去其他地方，小公主就高兴。
　　“走！”
　　两个小公主走路都蹦蹦跳跳的。
　　这种感觉只有小孩子才有，长大就不会再有了。
　　“小囊君那系什么鸭~”
　　“那是路灯！”
　　“那个呢！”城阳公主指了指。
　　“那是路牌！”
　　李丽质看了看，“想你的风还是吹到古城！”
　　“这个有意思！”豫章公主也喜欢这句话。
　　“咦~”
　　小公主松开萧然的手，屁颠屁颠跑过去。
　　拍了拍圆圆的路墩子。
　　“哇~圆圆哒~”小公主一下子趴在路墩子上。
　　小公主觉得很有趣。
　　“这个好大呀！”城阳公主也凑过去。
　　“小囊君把这个带飞家~”
　　小公主指了指路墩子。
　　“明达，这个不是我们的，不能带回家，其次这是石头，拿回家干什么呢？”
　　“可系好看鸭~”
　　“太沉了，拿不动哦！”
　　“让阿爷拿~”小公主想到老父亲。
　　“好好好，改天让阿爷来背回去。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“小囊君那系什么鸭~”
　　“那就井盖！”
　　“小郎君，路上这么多井吗？”李丽质转身，发现隔着不远就有一个。
　　“这个井和大唐的那种井不一样...”
　　小公主伸出小脚试探性踩一下。
　　小心谨慎的样子看起来有点滑稽。
　　“这个车车好黑！”城阳公主指着路过的黑色轿车。
　　路过的车，两个小公主都得停下看看。
　　萧然自己几分钟走过去了，带着两个小公主，化身十万个为什么，硬生生走了半个小时。
　　两个小公主高兴，李丽质和豫章公主也喜欢在外面走走。
　　好不容易这才走到自行车店。
　　有点冷，外面的人不多。
　　大冬天的肯定是愿意在家里，没有太多人愿意往外面跑。
　　“哇~好多鸭~”
　　小公主看到整整齐齐摆放的自行车了。
　　李丽质和豫章公主也是一喜。
　　小公主加快速度，小跑过去。
　　满目琳琅，各式各样的自行车很多。
　　“看看喜欢什么样的，自己挑选。”虽然不会骑，可以先买回去。
　　“需要什么样的？”看到萧然几人，老板走出来询问。
　　“我们先看看！”
　　“嗯，好！”
　　“我觉得这个不错！”李丽质挑选了一辆白色的。
　　“好！”萧然看向老板，“帮我把这个拿出来吧！”
　　“行！”老板没想到这么爽快。
　　李丽质不懂自行车，主要看颜值，其他的不考虑。
　　“六妹，你看看喜欢什么样的。”
　　豫章公主看了看，挑选了和李丽质的差不多，只是眼神不一样，是红色的。
　　两个小公主看都不看大的。
　　自顾自走到另一边。
　　“嘻嘻，这个好看。”城阳指了指，“小郎君我想要这个。”
　　城阳公主的是三轮的，前面一个人骑，后面可以坐一个人。
　　“好，要什么颜色？”
　　“红红的！”城阳公主指了指。
　　“嗯好！”
　　“明达你呢？”萧然看向小公主，现在就差小公主了。
　　“小孩子年纪下，那种不错，有辅助轮胎。”老板推荐了一下。
　　“明达那个怎么样？”萧然指了指，“阿姐的两个，二姐的三个，你这个有四个哦~”
　　“嘻嘻~嗯呐~”小公主觉得这样挺好，“窝就要这个~”
　　小公主很愉快的定下来的。
　　“要那个粉红色的吧？”
　　“嗯呐~”
　　小公主戴着口罩，但是听到声音老板都忍不住多看几眼。
　　“好！”老板拿来一辆粉红色的。
　　“嘻嘻~系窝哒~”
　　小公主在卡丁车和摇摇车之后，又多了一辆自行车。
　　“对，是明达的了。”萧然笑了笑，扫码付了钱。
　　李丽质和豫章公主不会骑，只能推着。
　　好在戴着手套，不觉得太冷。
　　李丽质和豫章公主不能骑，两个小公主可以试试。
　　萧然抱城阳公主骑上去，“二妹，脚在上面这样蹬...”
　　萧然手把手教了一下，城阳公主自己蹬起来。
　　“哇！我也会啦！”
　　没想到这样就可以动起来，这可把城阳公主高兴坏了。
　　李丽质和豫章公主也是跃跃欲试。
　　“二姐好腻害~”小公主看了看自己的自行车，“小囊君窝也要玩~”
　　“嗯好！”萧然抱小公主上去，有辅助轮胎不会倒，一边小孩子的这种自行车也不会翻倒。
　　“嘻嘻~”扶着把手的小公主很兴奋。
　　“明达，这样蹬就可以走了...”
　　“嗯呐~小囊君窝几道~”
　　小公主慢慢的蹬起来，一点就通。
　　很快两个小公主骑着自行车在人行道上转圈圈。
　　“哇~好玩~”
　　小公主熟练了，速度也快起来。
　　萧然不敢大意，跟着在后面，随时手动刹车。
　　“明达，慢一点！”萧然让小公主停下，“捏这里是减速刹车....”
　　萧然给小公主说了一下。
　　小公主就知道怎么做了。
　　城阳公主也是。
　　不仅仅会蹬，也得会刹车。
　　“看起来不难啊！”李丽质很想试试。
　　“五娘，这个回去再说吧！”萧然笑了笑，“三个轮子和两个轮子区别很大，蹬不是问题，难的是平衡...”
　　萧然解释了一下。
　　两个小公主越来越熟练，不需要走回去，自己蹬自行车跟着萧然。
　　“明达，二妹跟着我，不能跑去其他地方，也不能太快...”
　　路上还有其他机动车，萧然不敢大意。
　　两个小公主骑车倒是快了很多。
　　回到别墅小院，两个小公主就可以加速了。
　　“嘻嘻~”小公主越蹬越快。
　　“明达，慢一点。”萧然喊了一声。
　　小公主转了一圈又回来了。
　　“小囊君窝又回来啦~”
　　这和之前的不一样，小公主觉得多了几分乐趣。
　　“真好玩！”城阳公主也追着小公主骑。
　　“明达二妹外面冷，回去了！”萧然喊了一声。
　　“嗯呐~”
　　进入大厅两个小公主同样可以骑。
　　在大厅一圈一圈停不下来。
　　“汪汪汪！”
　　三个公主化身气氛组，追着两个小公主跑。
　　城阳公主下车，把哈士奇抱上车，让哈士奇坐后面。
　　小公主的车没办法载阿拉了。
　　“汪汪汪！”
　　“嗷呜！”
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~”
