第254章 李丽质天赋异禀！

　　李丽质和豫章公主看了看自己的自行车，很想试试。
　　大厅宽敞，骑自行车也还可以。
　　“五娘，这个可能被摔，你得有心理准备，很多人学这个都被摔几次才行...”
　　萧然把情况和李丽质说了一下。
　　叫来青岚玉舒几人帮忙扶着，让李丽质上去试试。
　　“好！”李丽质有点迫不及待。
　　很快萧然就傻眼了，几人扶着没有走几步，李丽质让其他人松开。
　　然后...李丽质就骑着走了！
　　我敲！！！
　　萧然站在原地傻眼了！
　　知道李丽质冰雪聪明，学东西快，但是没有想到快到这种程度。
　　有被打击到！
　　“小郎君，阿姐学会了，你教教我呗！”
　　“好！”萧然回过神来。
　　同样的事情再次发生了一遍，豫章公主和李丽质差不多，扶着没有走几步，就可以自己骑了。
　　要不是萧然知道李丽质和豫章公主是来自大唐的人，怀疑这两个人之前就会自行车。
　　问题是之前两个人都没见过，都不知道什么是自行车。
　　两个小公主骑着自己的自行车，很赞李丽质和豫章公主在大厅转圈。
　　觉得这个很好玩。
　　刚开始学会的时候，都觉得好玩。
　　不管是骑自行车电动车还是开车都一样。
　　会一段时间热情就慢慢的没有了。
　　看着李丽质停下，豫章公主几人也陆陆续续停下来。
　　“小囊君窝耶~”小公主起到萧然旁边。
　　“这样就行，等一下再脱好不好？”萧然轻轻给小公主拉下拉链。
　　“嗯呐~”
　　两个小公主继续玩起来。
　　李丽质走到萧然旁边，把自行车停下。
　　“这个真有意思！”李丽质看了看自行车，“可惜现在冷，要是在外面骑着感觉应该不错。”
　　“等来年开春暖和了，就可以出去骑车溜达了！”
　　两个人在沙发上坐下，李丽质问道：“小郎君，这么久了，还不知道你其他家人呢！”
　　“没有家人，就我一个人...老家还有爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶？”李丽质觉得这个称呼很陌生。
　　“祖父祖母！”
　　这样说李丽质就理解了。
　　“既然是祖父祖母，为什么不在一起住呢？”
　　“爷爷奶奶有四个儿子，算是跟四叔家的，不是我家...”
　　“为什么四叔，不应该是大伯吗？”
　　李丽质观念里面，应该是跟长子才是。
　　“现在和大唐习俗不太一样了，我老家那边如果有几个儿子，成家立业就分出去了，很多都是会和最小的儿子一起，但是也不绝对，看情况的。”
　　“这里的时间和大唐的一样，那也回到春节了，小郎君你回去找爷爷奶奶吗？”
　　“不去！”如果只是爷爷奶奶，萧然肯定回去。
　　问题是还有其他人，自己不想去凑热闹了。
　　想到萧然是一个人，李丽质心情有点复杂。
　　“平时一个人...好不好觉得...”李丽质觉得这样说不太好。
　　萧然摇摇头，知道李丽质的意思。
　　“这个时代和大唐不一样的，时代不一样观念和习惯这些也不一样，我习惯了一个人，一个人想做什么就做什么，随心所欲，不会觉得一个人无聊。”
　　“我始终觉得，少和人打交道，能减少很多不必要的烦恼。”
　　李丽质倒是没有这种想法，“那以后呢？小郎君你想过以后吗？”
　　“以后...我想好了，攒些钱，买辆车，自驾游写，想去哪里就去哪里。”萧然脸上露出兴奋之色，“去看看不一样的世界，感受不一样风土人情，在喜欢的地方住下，看不同的风景，品尝不一样的美食。”
　　“待到自己腻了，就继续踏上旅途，寻找下一个地方，人生苦短及时行乐！”
　　李丽质感觉好像也挺好的。
　　“仔细想来，我还没有离开过长安城呢！”李丽质突然也想去外面世界看看。
　　“没有离开过吗？”
　　李丽质摇摇头，“没有！”
　　“以后可以去看看的。”
　　看到萧然和李丽质闲聊，豫章公主很识趣没有打扰。
　　在一边带着两个小公主玩。
　　午饭之后，两个小公主准时午睡。
　　“小郎君，充电什么时候好？”如果可以李丽质希望开着车回去。
　　现在有事情得找长孙皇后和李世民一下。
　　“现在差不多好了，我去开回来就行！”
　　“小郎君，一起吧！”
　　“也行！”
　　这一次没有豫章公主和两个小丫头了。
　　“冷吗？”
　　李丽质摇摇头，“不冷啊！”
　　现在的李丽质也学着萧然把手揣进兜里面。
　　之前不习惯，大唐没有这样揣手的衣服。
　　两个人说说笑笑离开别墅。
　　豫章公主看了看，回到二楼自己的房间，准备午睡了。
　　“小郎君，我能开吗？”
　　“五娘，在这里还是不能开，要是出事了很麻烦，不怕一万就怕万一，你是无证驾驶，这是违法犯罪。”
　　“好，我记住了。”李丽质没想到这样严重。
　　“等你身份证这些准备好，你有驾驶证了，就可以开了。”
　　“我能开你那个大白车吗？”
　　“当然可以，你要是喜欢，以后再买一辆也行。”
　　“好！”李丽质感觉到有点被宠的感觉。
　　“等一下我回去把电台的事情和阿爷阿娘说。”
　　“我一直都有时间的，大姨夫方便我就过去看看传国玉玺。”说话的时候萧然启动车子。
　　“好，我问问阿爷，具体时间告诉小郎君。”
　　“嗯好！”
　　萧然很想看看传国玉玺。
　　‘受命于天，既寿永昌’。
　　这几个字的吸引力太大了。
　　和这个比起来，封狼居胥，饮马翰海，燕然勒石，封侯拜相这些都差点意思。
　　两分钟萧然和李丽质回到别墅，直接从车库里面回到小公主的内殿。
　　两个人下车，“小郎君，没事的话过去走走呗！”
　　李丽质想让萧然一起过去。
　　“五娘，我得去准备电台太阳能板这些事情，今天是真不行，下次一定。”
　　李丽质拿出唇膏，“小郎君，你让我记得涂抹唇膏，你自己怎么不用呢！”
　　李丽质自顾自给萧然涂抹，萧然有点防不胜防。
　　脑子一瞬间宕机了！
　　“这样才差不多！”李丽质很满意，“之前都开裂了！”
　　搞得萧然有点不好意思，“对了，玉舒娘子没有过来呢！”
