第255章 小公主看黑猫警长！

　　两个人这才意识到，玉舒还在别墅没有过来。
　　之前直接过来，忘记了玉舒。
　　“我回去一趟！”萧然转身回到车库。
　　带着玉舒返回内殿。
　　“小郎君回见！”
　　李丽质挥挥手。
　　“五娘回见！”
　　萧然回到别墅，安排充电桩和电台的事情。
　　还得准备一条传送带。
　　这样搬东西方便些，要不然数量太多要命。
　　这些事情对21世纪来说不难，钱到位速度还能提提。
　　......
　　李丽质想到刚刚唇膏的事情，觉得有点好笑。
　　开着mini去了立政殿。
　　“丫头来了！”
　　看到长孙皇后，李丽质这才想起来，自己阿兄李承乾的事情忘记问了。
　　“丫头，你这是什么表情？是不是有什么事情？”长孙皇后也察觉到了。
　　“阿娘，我突然才想起来，忘记问小郎君阿兄的腿能不能治疗了！”
　　“无妨，不急一时半会儿，再问就是了，反正等一下你也得过去是不是？”
　　“阿娘！”李丽质有点不好意思，听得出来这是打趣自己。
　　“这个时间应该午睡，是不是有什么事情？”
　　“电台的事情和小郎君说了，小郎君说四百没问题。”
　　“嗯？”长孙皇后又震惊又意外，“我们只说二百不是吗？”
　　“小郎君说多点没事，我就要了四百！”
　　“这样一来，你阿爷想要一个州一台刚好可以。”长孙皇后也高兴。
　　李丽质算是出色完成任务了。
　　长孙皇后拿起笔，“我告诉你阿爷一声，之前他准备找三百多人教教怎么使用电台，现在看来三百多是不够，需要更多才是。”
　　“还有就是小郎君说他一直有空，什么时候能看看传国玉玺。”李丽质补充了一下。
　　“好，阿娘问问你阿爷，等一下就知道了！”长孙皇后写在书信里面，等李世民安排时间。
　　“嗯，好！”
　　长孙皇后写完，“红袖你速去交给陛下！”
　　“是娘娘！”
　　红袖拿着书信离开。
　　李丽质兴奋的和长孙皇后分享之前的事情，之前出去买自行车，还有骑自行车的感受和长孙皇后分享。
　　太极殿的李世民也收到了长孙皇后的书信了。
　　“四百！”
　　“哈哈哈！”
　　太极殿传出李世民爽朗的笑声。
　　“好小子！”
　　“这件事干的不错！”
　　萧然能一下子给这么多，李世民很高兴。
　　知道这也是李丽质推波助澜的结果。
　　李世民知道肯定是李丽质协商的，之前说好是二百的。
　　“传国玉玺！”李世民提起笔在宣纸上写起来。
　　李世民写的很快，“派人给皇后送过去，另外阿难之前朕让你找三百人不够，起码得需要五百人才可以。”
　　使用电台的这种人才需要备用。
　　多培养点出来，肯定用得着。
　　“是陛下，奴婢记住了！”
　　很快李丽质和长孙皇后收到了李世民的回信了。
　　“阿娘，阿爷说今天晚上就可以，我先去和小郎君说，等一下一起过来吧！”李丽质迫不及待的想把这件事告诉萧然。
　　李丽质感觉到，萧然对传国玉玺有不一样的情感。
　　“嗯，也行！”长孙皇后微微颔首，“要不然过来用膳吧！就怕萧然吃不惯大唐的饭菜，现在尚食局饭菜好很多。”
　　“阿娘，我问问小郎君，多半是不习惯的。”李丽质也不确定，小公主估计现在也不愿意吃大唐的饭菜了。
　　“嗯，这样也好！”
　　李丽质带着玉舒离开立政殿。
　　现在李丽质每天往返在21世纪和大唐之间。
　　乐此不疲！
　　别墅大厅里面，再次播放起来了不一样的动画片来。
　　只要是没有什么事情，都会在大厅看。
　　都不愿意错过动画片。
　　“啊哈啊~”
　　“黑喵警长~”
　　小公主跟着唱起来。
　　“小囊君这个小脑斧好黑鸭~”
　　小公主也认出来了。
　　小公主摸了摸沙发上可可，萧然都快忘记自己这个猫咪叫可可了。
　　一直喊小脑斧习惯个了。
　　“嗯，这种小脑斧就是黑的。”
　　“他好腻害鸭~”小公主指了指电视屏幕，觉得黑猫警长很了不起。
　　“对，因为他是黑猫警长啊！”
　　“小囊君这个小脑斧叫黑喵鸭~”
　　“他是猫，黑色的猫，所以是黑猫啊！”
　　“喵系什么鸭~”
　　“小脑斧也是猫，警长也是猫...”
　　萧然努力解释了一下。
　　小公主不是把猫当老虎了，小公主压根就不知道猫的概念，就是单纯的觉得猫像小老虎。
　　“这样鸭~”
　　“小喵喵~”
　　小公主抚摸了一下。
　　萧然手机振动了一下，看到是李丽质来了。
　　萧然起身去车库接李丽质，小公主不知道去干什么，连忙跟上。
　　“小囊君窝也去~”
　　反正跟着萧然就对了。
　　“嗯好！”萧然抱起小公主。
　　豫章公主城阳公主也看向萧然，都想跟着去。
　　豫章公主还在犹豫，城阳公主已经跟上了，“小郎君我也去。”
　　“二妹，哥哥去接阿姐，马上过来了！”
　　“好呀！”
　　萧然带着小公主接到李丽质。
　　“小郎君！”
　　“五娘！”
　　“阿姐窝们奏~”小公主拉着李丽质。
　　李丽质抱起小公主，习惯性的拉着萧然的胳膊。
　　萧然也习惯了，没有觉得有什么问题。
　　“五娘，大姨他们有没有说什么？”
　　刚刚坐下萧然问道。
　　“电台的数量阿娘和阿爷都很高兴，阿爷说今天晚上可以过去看玉玺了！”
　　“好，那就等一下去看看吧！”
　　“小郎君，阿娘问要不要过去用餐？”
　　“不要~”不等萧然开口，小公主直接拒绝了，“一点都不好七~才不要回去七呢~”
　　“明达不愿意回去，我们就不去了！”萧然其实也不想去，大唐的饭菜他确实是不好吃。
　　“之前阿娘说起，现在有小郎君给的调料，尚食局的饭菜其实还不错的。”李丽质看向小公主，“兕子要不要回去尝尝？”
　　“不要~”小公主拒绝的很干脆。
　　“那就不去了！”
　　小公主指了指屏幕，“阿姐看黑喵警长~窝们不去好不好鸭~”
　　小公主现在压根就不想回去。
　　这边的条件好很多。
　　李丽质轻轻刮了小公主琼鼻一下，“好，那就不去了！”
