第256章 李承乾造反？

　　两个小公主和李丽质，还有几个宫女都不想回去了。
　　别墅舒服些！
　　“小郎君，我有点事情想和你说。”
　　豫章公主识趣起身，“兕子，我们去那边骑车车。”
　　“嗯呐~”
　　两个小公主跟着离开，沙发上就剩下萧然和李丽质。
　　“五娘什么事情？”
　　“小郎君，我阿兄的腿能不能治？这件事你应该知道吧！腿这样阿娘阿爷心里都不好受，以后影响阿兄的帝王形象。”
　　“帝王形象不至于！”
　　“腿瘸别人肯定背后指指点点...”
　　“五娘，你误会我的意思了。”
　　“小郎君，何意？”
　　萧然看了看，豫章公主和其他人都去一边玩了。
　　“因为你阿兄就不是帝王，怎么会有影响帝王形象这种说法呢？”
　　“阿兄是储君，大唐未来的帝王，怎么可能呢？”
　　李丽质秀眉紧蹙。
　　“太子就一定是天子吗？”萧然笑了笑，“大唐上一个太子是你大伯李建成，隐太子虽然说不如大姨夫优秀，但是也不是平庸之辈，九年太子也是兢兢业业挑不出毛病吧！”
　　“结果呢？皇帝没有当，人还没有了。”
　　“再往前是隋朝，杨广杀杨勇夺太子之位，隋朝之前更乱，五娘你也是饱读诗书的人，你记得上一个顺利登基的太子在什么时候吗？”
　　李丽质思索起来，“好像很久很久没有顺利继承皇位的太子了。”
　　“所以说，你阿兄当不了大唐天子，很正常，没有什么稀奇的，按照正常历史发展，大姨没有多少时间了，没有大姨调和，你阿兄阿爷关系其实很一般的。”
　　李丽质点点头。
　　“后世很多人说，大姨夫玄武门之变开启了李唐皇位更替在玄武门面试上岗就业的先例，把大唐后面问题归结在大姨夫身上...”
　　李丽质不是很懂，但是也大概明白。
　　“小郎君，你的意思是大唐后面权力交接都不太平吗？”
　　“各种政变，多的记不住，说是大姨夫带头的。”
　　“我觉得这样说大姨夫很冤枉，有失公允。”
　　“最是无情帝王家，兄弟相残，骨肉相争不是大姨夫开始的。”
　　“稍微再往前杨广杨勇也兄弟反目，怎么不说是隋炀帝开的呢？”
　　“秦始皇驾崩之后，胡亥杀光兄弟姐妹，要说开启，也应该是胡亥这种，自古以来都这样，不是只有大唐这样。”
　　李丽质点点头，表示赞同。
　　“所以皇位是二兄的？”李丽质想到李泰。
　　“五娘觉得是魏王吗？准确来说现在是越王。”
　　“除了阿兄，就是二兄比较受宠，其他人更不可能了。”李丽质实在想不到，除了李承乾和李泰会有谁继承帝王。
　　“说出来你可能不信，你两个兄长夺嫡，最后两个人都被废了。”
　　“啊？？？”李丽质一脸震惊，“不是两位兄长吗？”
　　“大姨夫对你两个兄长其实挺好的，要是换其他皇帝，你阿兄肯定死定了，但是大姨夫没有杀他，哪怕你阿兄造反了，大姨夫也没有忍心杀。”
　　李丽质瞪大了双眼，“阿兄造反？造阿爷的反？”
　　李丽质都惊了！
　　“是啊！被逼急了，走投无路可不就造反吗？”
　　“阿兄糊涂啊！阿爷是什么人，他怎么敢造反的？”李丽质没有冒犯李世民的意思，也不是内涵李世民。
　　只是阐述一个事实。
　　李世民是什么人？
　　造李世民的反，确实有点想不开。
　　萧然心里也吐槽，李承乾照抄都不会。
　　李承乾和李泰的情况，其实和李世民李建成差不多，老大是嫡长子，但是不怎么受待见，老二影响力威望越来越盛，都影响到老大了。
　　按照萧然的想法，李承乾学李世民就行，别造反，把李泰李治砍了就可以，李承乾就是唯一的嫡子了。
　　要是不放心，一不做二不休，把其他皇子也收拾了。
　　胡亥就是这样做的，胡亥更绝，公主都不放过。
　　“最后的结果就是，你阿兄的造反被轻易化解，根本就威胁不到大姨夫。”
　　“两个兄长都不是，储君到底是谁？”李丽质现在很关心这个问题。
　　这一点很重要，对李丽质来说很重要。
　　“你弟弟，李治！”
　　“稚奴？是稚奴！”
　　李丽质觉得这样好像勉强能接受。
　　都是嫡系一脉，长孙皇后生的。
　　李丽质不想李承乾和李泰反目成仇，之前不知道，这一次不希望重蹈覆辙。
　　“小郎君，稚奴如何？他是一个合格的帝王吗？”
　　“肯定比不上的大姨夫，但是也不差了，大唐疆域的巅峰期就是李治手里的，永徽之治就是李治时期的。”
　　李丽质心里稍微舒服了些。
　　心里下定决心，要尽可能改变这些事情。
　　看到李丽质的表情纠结，萧然劝说，“之前是因为大姨早逝，还有腿瘸的原因，这些都不存在之后，这件事应该是不会发生了，所以五娘你别多想。”
　　李丽质点点头，“还好小郎君告知，要不然悲剧还得发生。”
　　李丽质很庆幸。
　　“言归正传，你阿兄的腿是摔的是吧？”
　　萧然得确定一下。
　　“嗯，之前打猎摔的，因为要给阿娘祈福，不小心把箭射入阿爷宫中，阿爷雷霆大怒救治不及时导致的。”
　　“这种情况没问题，就是可能比较痛苦，要重新打断接上才行。”
　　“可以？”
　　“这个不难！”
　　李丽质有点小激动，这样以后李承乾就不是瘸腿的储君了。
　　李丽质也希望是李承乾继承皇位，不希望李承乾李泰出事。
　　得到这个答复，李丽质很满意。
　　今天来回跑，都是带好消息。
　　高兴之后，李丽质心里很不是滋味。
　　正常的历史，李丽质不喜欢。
　　不想两个兄长自相残杀。
　　不知不觉到了晚上。
　　吃了饭，也到了和李世民约好的时间了。
　　可以去太极殿看传国玉玺。
　　“明达，要不要和哥哥去看阿爷？”
　　“要~窝也去~”
　　萧然去小公主也过去。
　　“那我们准备一下过去吧！”萧然带上手机去拍照，还准备了一本笔记本。
　　心里有点小期待。
　　mini坐不了几个人，就萧然李丽质，带着两个小公主去。
　　去太极殿，肯定要先去立政殿，带上长孙皇后一起过去。
