第257章 看传国玉玺！

　　李丽质喜欢这种感觉，喜欢萧然开车，自己在副驾驶上。
　　后面再有两个小公主也不错，比较热闹。
　　“明达，二妹扶好了，我们出发。”
　　“嗯呐~粗发~”
　　这么多次了，小公主热情依旧不减。
　　一路欢声笑语中，几人到了立政殿。
　　长孙皇后也早就等着了。
　　“阿娘！”
　　“大姨！”
　　“萧然来了！”长孙皇后笑了笑。
　　两个小公主都没有下车，长孙皇后在后排坐下，陪着两个小公主。
　　本来是站着的两个小公主，长孙皇后在就乖巧的坐在长孙皇后两边。
　　安静了很多。
　　mini直接在太极殿前面停下。
　　李世民没有回去，遣散了其他人，就带着张阿难在太极殿等着萧然李丽质几人。
　　mini刚刚停下，张阿难走过来，萧然和李丽质抱着两个小公主。
　　“娘娘，殿下，小郎君...陛下在里面等着了！”
　　“嗯，好！”
　　几人进入太极殿。
　　这比立政殿还要雄伟壮观！
　　这是太极宫的宫殿之首。
　　感觉很震撼！
　　这是大唐的权力中枢！
　　李世民笑着站起来，现在对萧然好感度不错。
　　四百个电台，确实给了李世民一个惊喜。
　　“阿爷~”小公主挥舞小手。
　　“大姨夫！”
　　现在了李世民还是觉得别扭，但是不想计较这件事。
　　“嗯！”李世民里面穿着龙袍，外面穿羽绒服，有点不伦不类的感觉。
　　太极殿太大，好几个火炉火盆在也不暖和。
　　“兕子，阿爷抱抱。”李世民伸手。
　　小公主转身抱紧萧然，“嘻嘻~窝要小囊君抱窝~”
　　李世民也没办法，“你这小丫头，不要算了，二娘阿爷抱抱。”
　　“嗯嗯！”城阳公主伸出小手。
　　“坐下说！”李世民指了指火炉旁边。
　　知道这里不暖和，所以穿的比较多。
　　小公主就依偎在萧然怀里。
　　“大姨夫，传国玉玺呢？”萧然四处张望，就想看看长什么样子。
　　“你急什么？”李世民看了看张阿难，送过来一个盒子。
　　看到盒子萧然眼睛一亮，这个盒子不大，但是应该很值钱。
　　毕竟是装传国玉玺的。
　　李世民打开盒子，“呐！”
　　萧然接过盒子，李世民提醒，“小心点！”
　　“大姨夫你放心！”萧然直勾勾的看着传国玉玺。
　　“这么小？”
　　和萧然想象中不一样，萧然印象中传国玉玺是新版三国里面的那种，很大一个。
　　“就是这样！”
　　萧然小心翼翼拿出来，有点小激动。
　　感觉血脉沸腾！
　　体内的dNA躁动起来！
　　其方圆四寸，上钮交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权天授、正统合法”之信物。
　　三国志说“方圜四寸，上纽交五龙，上一角缺”，方圆就是周长，汉寸大概两公分多，这么看也不比火柴盒大太多。
　　揣在兜里很难被发现！
　　看到萧然反反复复观看，李世民催促起来，“怎么样？看完了没有？”
　　“大姨夫，你别急啊！”萧然一脸的激动。
　　缓缓掏出手机，开始各种拍照。
　　正面侧面这些都拍了一下，还录视频。
　　这种机会可不多见啊！
　　肯定要好好看看的。
　　长孙皇后和李丽质几人好奇的看着萧然。
　　两个小公主是不了解，这个东西看起来不好玩，也不能吃。
　　‘不李姐’萧然为什么如此稀罕。
　　“好了？”李世民又问道。
　　萧然掏出准备好的笔记本翻开，“大姨夫，一页一个，给我盖满。”
　　李世民看着几百页的笔记本，人都愣了，“你拿这个有什么用？”
　　“我留个念想啊！”
　　“要盖你自己盖！”李世民不想动手，这盖完不知道到什么时候。
　　李世民让张阿难拿来东西，让萧然自己来。
　　萧然刚好可以感受一下盖玉玺的感觉。
　　萧然也明白这是李世民最大的容忍了。
　　李世民心里是抗拒的，奈何萧然给的实在太多了。
　　四百个电台，李世民无法拒绝。
　　萧然按了一下，看到‘受命于天，既寿永昌’几个字在纸上。
　　“咦~这个好玩~”
　　小公主觉得很有意思。
　　“明达来试试！”萧然把传国玉玺给小公主。
　　萧然翻开，小公主负责盖。
　　小公主觉得这样也很好玩。
　　萧然盖了几十个，“明达差不多了！”
　　“嗯呐~”
　　小公主看了看手里的传国玉玺，“阿爷这个给窝玩好不好鸭~”
　　真是童言无忌，年纪小。
　　其他大一点的皇子，没有人敢这样说。
　　“兕子，这是阿爷很重要的东西，不是玩的。”李丽质解释。
　　小公主看了看，“可系这个好玩鸭~”
　　小公主看向李世民，“阿爷尼给小囊君好不好鸭~”
　　“窝给尼七又又~”
　　小公主感觉到萧然很喜欢，想讨要来送萧然。
　　李世民揉了揉小公主的脸，“兕子，这个不行的，这是很重要的东西。”
　　小公主看着手里的传国玉玺，一下子抱在怀里，“系窝哒~”
　　“兕子听话，给阿爷好不好？”
　　“不好~系窝哒~”
　　“兕子，这个不能玩！”李丽质也开口。
　　小公主抱在怀里不肯。
　　“明达，这个不能玩给哥哥好不好？明天哥哥给你做吃的。”
　　听到好吃的，小公主都不带犹豫的，“嘻嘻~嗯呐~”
　　一顿好吃的，可以在小公主这里换传国玉玺。
　　小公主递给萧然，“小囊君窝想七角几~”
　　“七甜甜哒~角几~”
　　“甜的饺子？”把萧然都搞不会了。
　　“嗯呐~窝想七甜甜哒~”
　　萧然笑了笑，“好，明天早上给个明达做。”
　　“嗯呐~”
　　小公主很期待。
　　萧然把传国玉玺放进盒子里面，轻轻盖上，趁小公主不注意递给李世民。
　　“上次的饺子不错，记得给我多送点过来。”李世民也觉得好吃。
　　“嗯呐~阿爷窝会包角几~”
　　“嗯，我们兕子真棒呢！”
　　城阳公主话少些，在李世民怀里昏昏欲睡。
　　“阿娘，困！”
　　“好，等一下就睡觉吧！”长孙皇后柔声说道。
　　“不早了，传国玉玺也看了，我们回去吧！”李世民也不喜欢这里。
　　两个小公主也觉得这里太黑了，还不暖和。
　　几人上了mini，加上李世民确实有点拥挤！
　　等送长孙皇后和李世民到立政殿，两个小公主早睡着了！
