第258章 给小公主准备汤圆！

　　【来不及了，错别字等一下改！】
　　小公主睡着，李丽质也不能坐副驾驶了，只能去后排照看两个小公主。
　　几个宫女都没有来，主要是来了坐不下，现在李丽质一个人看两个妹妹，有点看不过来。
　　萧然开的比较慢，很稳。
　　不想打扰小公主睡觉，其实萧然想多了，现在小公主睡的很沉，一般是不会醒的。
　　这一次mini直接出现在别墅车库停下。
　　看到萧然和李丽质回来，豫章公主带着几个宫女连忙凑过去。
　　李丽质把怀里的小公主给豫章公主，抱起城阳公主。
　　萧然接过小公主，“我送去睡觉吧！”
　　“嗯，好！”
　　“都不早了，早点休息！”说完萧然抱着小公主离开，青岚抱着狗子跟上。
　　送阿拉和小白去萧然的卧室。
　　等小公主睡下，萧然这才拿出手机翻开起来。
　　想再看看传国玉玺的图片。
　　这才心满意足的去洗漱准备睡觉。
　　刚刚躺下拿出手机，想干点什么，这才想起来今天没有更新！
　　我丢！
　　萧然不得不起床，等一下再睡！
　　字还是码一下吧！
　　虽然不准时，但是每天12点前还是能更新的。
　　在12点前的几分钟发完，这才准备睡觉。
　　轻轻搂着可爱崽崽，美美的睡过去了！
　　......
　　早上刷牙的小公主还有困意。
　　眼神略显木讷。
　　“明达，还困啊？”
　　“咩鸭~”小公主含糊不清的说道。
　　“早上我们吃饺子？”
　　“嗯呐~甜甜哒角几~”
　　“嗯好！晚一点吃，我们自己做好不好？”
　　“嗯呐~嗯呐~”小公主的激动的连连点头。
　　萧然早就和青岚玉舒几人说了，先不用准备早餐。
　　萧然安排。
　　早上青岚玉舒还是按时起床，开始打扫卫生。
　　别墅很大，工作量最大的就是打扫卫生。
　　两个小公主活泼，三个狗子更是不消停。
　　打扫难度也是直线飙升。
　　四个人还是有点费劲。
　　好在洗衣服这些不需要手洗，现在都会用洗衣机了。
　　只需要晾晒就可以。
　　李丽质和豫章公主大还好点，两个小公主年纪小，放飞自我，衣服脏的很快。
　　要是在大唐羽绒服大冬天弄干麻烦。
　　在别墅这里好很多。
　　洗漱完，李丽质亲自过来给小公主梳头。
　　梳洗打扮好，又是元气满满的一天。
　　“小郎君，东西来了！”豫章公主探出脑袋。
　　买东西这些，萧然也让豫章公主去拿，接触一下外面的其他人。
　　“嗯好！”萧然从李丽质怀里抱起小公主，“明达我们走！”
　　“嗯呐~不要阿姐~”
　　“嘻嘻~”
　　小公主抱着萧然的脖子。
　　“信不信我揍你？”李丽质拍了一下小公主的小屁屁。
　　“小囊君阿姐打窝~”小公主直接告状。
　　“那我们快跑好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“汪汪汪！”狗子紧随其后。
　　李丽质笑了笑，抱起地上的萨摩耶跟着下楼。
　　大厅的茶几上摆放着很多盒子。
　　“小囊君这系什么鸭~”
　　“这是早餐，但是还没有准备好呢！”萧然放下小公主。
　　萧然打开盒子，“这是饺子馅，已经调了，直接用就可以。”
　　萧然递给青岚，“拿个碗倒出来吧！”
　　“嗯好！”
　　豫章公主抱着城阳公主下来。
　　“窝要包角几~”小公主自告奋勇。
　　“嗯好！”
　　“早上吃饺子吗？”豫章公主凑过来。
　　“还有馄饨，喜欢什么吃什么。”萧然把其他东西也拿出来。
　　“馄饨和饺子...”李丽质想了想，“好像差不多...”
　　“嗯，确实类似。”萧然拿出一个盒子，里面是黑乎乎的东西。
　　“小囊君这系什么鸭~”
　　萧然拿起筷子给小公主尝了一口，小公主眼睛一亮。
　　“哇~这个好好七~”
　　小公主小手捂着脸，喜欢的不得了。
　　“好甜鸭~”
　　小公主最幸福的瞬间，莫过于如此了。
　　“小郎君，这是何物？”
　　看到小公主的反应，李丽质就知道肯定很好吃。
　　小公主优选的肯定不会太差的。
　　这是最近李丽质总结出来的。
　　好吃的小公主不一定吃，比如辣的和苦的，小公主就不碰。
　　但是小公主喜欢的，肯定好吃，至少不会太差的。
　　“这是汤圆馅！等一下我们包汤圆尝尝！”萧然拿起筷子递给李丽质，“五娘你也尝尝。”
　　萧然也喂了城阳公主一口。
　　“好甜呀！”城阳公主反应和小公主差不多。
　　喜欢吃甜的人，怎么可能会不喜欢汤圆馅呢！
　　李丽质和豫章公主也是一脸惊喜，“这个好吃！”
　　“这是黑芝麻馅的，等一下包汤圆试试。”
　　萧然拿出一坨面来。
　　“汤圆？”李丽质没听说过，“这个听起来不错。”
　　这是宋朝之后才有的，大唐的公主肯定是不知道的。
　　“当圆儿~”
　　小公主又记住了一个美食。
　　“我们包点这个，等一下尝尝。”萧然洗洗手，开始包起来。
　　饺子皮馄饨皮买现成的，汤圆的糯米也是准备好的。
　　拿回来直接包就可以。
　　饺子都会了，现在就想学包汤圆。
　　“这个和饺子也差不多，可以包成金元宝的，也可以搓成圆球。”
　　萧然示范了一下，不需要多教。
　　都是天资聪颖的人，一看就会。
　　“明达学会了吧！”
　　“学废啦~”
　　小公主早就洗好手，擦干等着了。
　　迫不及待拿起一坨糯米面捏起来。
　　“这个看着有意思点。”李丽质也拿起一坨糯米。
　　小公主也搓出来一个圆圆的。
　　“小囊君呐~”小公主拿着一个汤圆。
　　“明达真厉害！”
　　“嘻嘻~”
　　小公主又开始包下一个。
　　“明达，馅少点，要不然容易漏出来哟！”
　　“窝想七黑机麻~”
　　“嗯，那就再尝尝！”
　　“嘻嘻~”
　　豫章公主几人一起包，根本不用担心包不出来。
　　贼快！
　　萧然需要做的就是负责煮了行了。
　　考虑到一个是咸的，一个是甜的，萧然用两个锅分开煮。
　　等一下炸一点，让小公主尝尝不一样的。
　　“青岚，你去帮帮忙。”李丽质看了看厨房，不想萧然一个人做。
　　“是殿下！”
　　两个小公主搓的很认真。
　　觉得汤圆馅好吃。
　　虽然很馋，小公主没有再吃馅。
