第259章 小公主都要！

　　“小郎君，我来吧！”青岚进入厨房。
　　“没事，我煮就行，青岚娘子去包就好。”
　　两个小公主都没有闲着，萧然不做点什么说不过去。
　　萧然把电锅放在茶几上煮，这样现煮现吃。
　　比较喜欢这种感觉。
　　“要用两个吗？”李丽质看了看。
　　“怕出露馅了，甜的和咸的串味。”
　　看了看，汤圆和饺子都不少了。
　　“小郎君，馄饨怎么包？”李丽质指了指，还没有动。
　　“这个和水饺不太一样。”萧然拿起馄饨皮示范了一下。
　　“呐这样就可以，怎么顺手怎么来，自己家里吃没事。”萧然放下馄饨。
　　“嘻嘻~窝也要系系~”
　　小公主看到小公主，小丫头也是一下子就包出来了。
　　“小囊君窝学废啦~”
　　“明达真厉害！”
　　震惊！
　　大唐两岁的小公主，饺子馄饨汤圆样样精通。
　　天赋异禀，一学就废！
　　萧然看水开了，开始下饺子和汤圆。
　　小孩子愿意动手，愿意参与其实是好事。
　　这样氛围感和参与感比较足。
　　萧然准备了一些醋和大蒜，之前几人都不喜欢吃大蒜。
　　觉得有点辣。
　　很快饺子和汤圆都出锅了。
　　“明达，吃汤圆还是饺子？”
　　正常人听到这样问，思考二选一。
　　奈何小公主不是正常人，这是一个可爱的小吃货。
　　“窝要七当圆儿和角几~”
　　成年人才选择，小公主表示都要。
　　鱼和熊掌都要！
　　“好好好，那就都尝尝。”
　　萧然拿起两个小碗，一个装汤圆，一个装饺子。
　　“嘻嘻~”
　　“馄饨要不要尝尝？”
　　“等一下再七~”
　　“这是二妹也都要尝尝吗？”萧然看向城阳公主。
　　“嗯嗯！”喜欢饺子，也喜欢汤圆。
　　“好！”萧然准备了两个小碗。
　　“小心烫，特别是汤圆多等等多吹吹，很烫。”萧然提醒两个小公主。
　　“嗯呐~小囊君窝几道啦~”
　　“呼呼~~”小公主认真吹起来。
　　“五娘，你们也先停下，都尝尝吧！”萧然开始继续煮。
　　“嗯好！”
　　李丽质也想尝尝汤圆。
　　汤圆的馅好吃。
　　“哇~”小公主小脸上是满足之色，“真好七鸭~”
　　“好甜，软软糯糯的。”城阳公主也轻轻咬了一口。
　　“这个好吃，糯米的。”包汤圆的时候，李丽质不知道这是糯米面粉。
　　毕竟没有下厨，大唐也不包汤圆。
　　吃的时候李丽质知道了。
　　“这个好吃！”豫章感受了一下。
　　“还有不少，都包了吧！”萧然指了指。
　　“嗯，好！”李丽质吹了吹，“小郎君，你也吃啊！”
　　“你们先吃，我不饿。”萧然一个人的时候，早饭很少吃，一觉就到12点吃中午饭了，硬生生省了一顿饭，还没有饥饿感。
　　“玉舒娘子，你们也先尝尝，等一下再包！”萧然指了指，“已经不少了！”
　　“嗯，好！”
　　几人也暂时停下来，尝尝汤圆。
　　小公主不吱声，自顾自吃着汤圆。
　　只听到小丫头吹汤圆的动静。
　　“明达，汤圆好吃，还有饺子好吃？”
　　小公主很为难，“都好七鸭~”
　　“要是选一个呢？”
　　小公主看了看面前碗里，“窝想七又又~窝也想七甜甜哒黑机麻~”
　　“窝不要选~”
　　“嘻嘻~窝都要七~”
　　小公主抱着两个小碗，“系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　小公主都要！
　　在甜甜的汤圆和肉里面做选择，小公主实在太难了。
　　萧然也就没有再问，怕小公主太纠结。
　　之前吃过饺子了，现在小公主更喜欢汤圆些。
　　“小囊君~”小公主突然喊了一声。
　　“明达怎么了？”
　　“给阿娘七~”小公主指了指碗里面，“给阿娘七当圆儿~”
　　“好，等一下再说好不好？”
　　“嗯呐~”
　　还能惦记长孙皇后，这就很不错。
　　吃了几个，青岚玉舒几人表情也和李丽质豫章公主差不多。
　　又开始包起来。
　　没有买速冻的，让两个小公主也参与一下。
　　萧然不包，其他人包也可以。
　　自己包的至少新鲜一点，速冻的不知道冻多久了。
　　小公主吃完汤圆，把小碗往旁边一推。
　　又开始吃饺子。
　　小公主不喜欢醋，直接这样吃就行。
　　吃的津津有味。
　　“汤圆一人小半碗就可以了，糯米不能吃太多。”萧然给其他人分。
　　“小郎君，这是为何？”豫章公主好奇。
　　“糯米不好消化，吃多胃不舒服，容易难受。”萧然解释。
　　“这样啊！”李丽质点点头，“我吃馄饨就好！”
　　“嗯，汤圆等一下给大姨和大姨夫送点过去，我们吃饺子和馄饨。”
　　“嗯，好！”
　　小公主也不纠结这个问题，主要是听劝。
　　其他几人都只是吃几个汤圆，主要还是饺子和馄饨多些。
　　“七饱饱啦~”
　　小公主放下筷子，揉了揉圆圆的小肚子。
　　“嗯，要不要喝水?”
　　“要喝~”小公主端起杯子喝了一口。
　　要去喂狗子了，这小公主每天必做的事情，吃完饭就喂狗子。
　　城阳公主也吃完了，紧随其后去喂狗子。
　　阿拉还是和之前一样，很稳定。
　　小白比较优雅，就像是淑女一样，细嚼慢咽的。
　　奇奇就像是饿死鬼投胎，狼吞虎咽的，吃的地上到处是狗粮。
　　城阳公主和小公主还得负责建起来。
　　放回盆里面。
　　“奇奇尼慢一点鸭~”小公主每次都劝，但是哈士奇并不听劝。
　　小公主看着，哈士奇也不敢抢萨摩耶的。
　　“真好吃啊！”豫章公主一脸的满足。
　　“等一下去看阿娘，六娘你去不去？”李丽质问道。
　　“去，我也想看看阿娘。”
　　“嗯好！”
　　稍微休息了一下，李丽质和豫章公主也准备好了，给李世民和长孙皇后带了些汤圆和饺子。
　　本来想炸汤圆的，忘记了这件事。
　　下次再说吧！
　　糯米少吃点好。
　　两个小公主玩的开心，萧然带着李丽质和豫章公主去了车库。
　　玉舒跟着去，青萍留下帮忙。
　　别墅里面还有很多事情要做。
　　“五娘，路上慢点。”
　　“小郎君，我记住了！”
　　豫章公主挥挥手，“小郎君回见！”
　　“回见！”
　　萧然还得准备其他东西，暂时走不开。
