第25章 李世民用心良苦！

　　萧然暗暗下定决心！
　　多好的小孩子啊！
　　萧然看到还有小公主的介绍，就忍不住想多看看。
　　想多了解一下这个可爱的萌宝。
　　“明达一词，是佛教常用词汇，明指三明，达指三达。”
　　萧然没想到，还这么讲究，原来是和佛教有关系。
　　“在阿罗汉叫做三明，在佛则叫做三达，象征智慧，对世事了悟通达。”
　　李世民为晋阳公主取字明达许是公主聪慧伶俐，另一方面也是父亲对女儿的寄望。
　　李世民确实护犊子，特别是长孙皇后生的几个嫡子。
　　“兕”在古文中被认为是与犀牛并列的另一种动物。
　　《山海经》曰：“兕在舜葬东，湘水南。其状如牛，苍黑，一角。”
　　具体说来，兕就是小独角犀，十分凶猛壮硕。
　　李世民长孙皇后夫妇为女儿取“兕”为小名，必是出自父母爱女之心，希冀爱女能够远离一切不测和疾病，像兕一样顽强，健康成长。
　　“哎！”萧然忍不住叹了口气。
　　李世民和长孙皇后良苦用心，担心小公主不能长大，取名字就下了不少功夫。
　　没想到还是早夭了！
　　小公主封号晋阳！
　　晋阳对初唐而言有着特殊意义，晋阳乃是李唐龙兴之地，高祖李渊亦言：“朕起义晋阳，遂登皇极。”
　　史书评价小公主有文德之影，很像小公主的母亲文德皇后长孙氏。
　　晋阳公主性情温婉机智，聪慧伶俐，因此即便还是个孩子，就已能做到“未尝见喜愠色”。
　　唐太宗脾气刚烈，一直在他身边长大的晋阳公主对父亲极为了解，大臣有时会触怒李世民，每当遇到这种情况，晋阳公主便和她母亲一样，总是慢慢地消掉父亲的怒气，再为挨训的人徐徐辩解。
　　在女儿的劝慰之下，李世民的怒气也消弥无踪。因此，“省中”大臣们多蒙公主的恩惠，十分喜爱她。
　　长孙皇后去世时晋阳公主“尚不识”，保护大臣，劝解父亲的方式却如出一辙，或许也是上天对李世民痛失爱妻的一种补偿。
　　晋阳小公主与晋王李治自幼被唐太宗带在身边抚养，朝夕相处，兄妹俩感情自然深厚。
　　随着年岁渐长，李治慢慢长大，有时外出离开立政殿，每次晋阳小公主都要送到虔化门，然后依依不舍的哭泣道别。
　　如无意外，公主的一生，原本应是这般，在父亲的疼爱兄长的呵护下成长，待到亭亭玉立再成就一段良缘。
　　然而世事无常，身在富贵宠爱之中的晋阳公主，却在金钗年华，未及良人到来便病殁了。
　　或许这就是诗歌所言：“浩浩阴阳移，年命如朝露”。
　　纵观晋阳公主一生，虽然幼年丧母，但却有父亲的抚养，兄长的爱护，成长之路受尽尊宠。
　　而晋阳公主自身又是温柔伶俐的性格，不曾因皇帝父亲的骄宠而任性妄为，观其思念亡母，临摹飞白，解围大臣，可知其才行智慧。
　　公主如若长成，必会是一耀眼的皇室明珠。
　　虽然天不假年，但晋阳公主如此顺遂幸运的人生，出众的品行智慧，也可稍稍弥补了早逝的遗憾。
　　放下鼠标，萧然心情很沉重。
　　对小公主越是了解，越是觉得意难平。
　　小公主有的不仅仅是可爱的外表，身份尊贵，天赋异禀，善解人意，聪明伶俐...
　　可惜就是早夭！
　　萧然起身站在窗户前，久久不语。
　　看完小公主的资料，萧然直接em了。
　　小公主的一生如同烟花般绚烂...且短暂....
　　......
　　内殿里面，小公主揉了揉眼睛坐起来。
　　差不多是这个时间睡醒，所以青岚也是早早的就在床榻旁边等着了。
　　“殿下！”
　　“嗯~”小公主还有点迷糊。
　　“奴婢准备好热水了，殿下洗把脸就好了。”青岚小声说道。
　　小公主伸出小手在自己的枕头下摸了摸，拿出来一个荔枝。
　　“窝要七~”
　　“好！”青岚接过荔枝，准备给小公主剥开。
　　青岚没有觉得有什么问题，之前小公主回来捡到一个荔枝青岚是知道的。
　　剥好荔枝，青岚递给小公主。
　　小公主伸出小手接过荔枝，伸出小舌头轻轻舔舐一下。
　　睡意就被荔枝的美味瞬间驱散。
　　“好七~”小公主慢慢的品尝手里的荔枝。
　　不想吃太快。
　　吃完小公主把荔枝核给青岚。
　　青岚把荔枝核放在一边，准备给小公主更衣。
　　小公主又伸出小手，摸出来一个荔枝。
　　“呐~青岚姐姐给尼~”
　　看到荔枝的时候青岚也愣了。
　　没想到小公主还有，也没想到会给自己一个。
　　明明已经没有了，青岚不知道小公主为什么还有。
　　“殿下，你这是哪里来的？”青岚得问问，要不然不放心。
　　小公主想到之前萧然的交代，不能和其他人说，要不然就没有好吃的了。
　　“系窝捡哒~”小公主指了指地上。
　　之前的荔枝都是在地上捡的，这样也说得过去。
　　“殿下，你吃就行。”青岚知道小公主喜欢吃，没好意思要。
　　小公主是小孩子，自己拿了心里过意不去。
　　“这系给你哒~”小公主重复了一遍。
　　青岚笑了笑，接过荔枝准备把这件事告诉李丽质。
　　“多谢殿下！”
　　青岚不是打小公主的报告，而是为了小公主的安全着想。
　　有什么问题第一时间通知李丽质，生怕出什么事情。
　　小公主这才站起来，配合青岚更衣。
　　......
　　立政殿
　　红袖跑到李丽质旁边，“殿下，青岚让宫女找你。”
　　听到是青岚让来的，李丽质和长孙皇后都一下子就不淡定了。
　　李丽质连忙起身，“阿娘，你别担心，我这就去看看。”
　　李丽质走出立政殿，看到之前的宫女。
　　“奴婢见过殿下！”
　　“何事？”李丽质有点担心。
　　“殿下，这是青岚给的。”宫女把一张字条给李丽质。
　　字条上面写着：‘小殿下又有荔枝了！’
　　李丽质很是不明白，这玩意怎么还有。
　　“本宫知道了，你回去吧！”
　　李丽质转身回到立政殿，“阿娘！”
　　“丽质，兕子怎么了？”长孙皇后很是担心。
　　“没事，青岚只是说兕子又有荔枝了，估计还是和之前一样地上捡的。”李丽质笑了笑，“挺好的，时不时就白捡荔枝吃。”
　　李丽质安慰长孙皇后，李丽质说的也是事实。
　　在内殿就可以捡到荔枝吃，之前做梦都不能这样想，现在实现了。
