第260章 黑喵警长来别墅！

　　李丽质开车，豫章公主就可以在副驾驶了。
　　玉舒抱着食盒坐在后排。
　　“真舒服！”豫章公主往后一靠。
　　“六娘想学这个吗？”李丽质指了指方向盘。
　　“阿姐，这个是不是很难？”
　　“不难，兕子也会，就是腿太短了，够不着刹车和油门，要不然兕子也会。”
　　豫章公主很心动，但是又不敢，“我害怕！”
　　“不用怕，这个不难的。”李丽质启动mini离开内殿。
　　到了外面，惊喜的发现又下雪了。
　　“哇，下雪了！”豫章公主有点小兴奋。
　　李丽质点点头，“嗯！”
　　李丽质脑海中浮现两个人雪中漫步画面，嘴角微微上扬。
　　因为下雪，李丽质开的比较慢。
　　21世纪的古城，也开始下雪了。
　　“咦~下雪啦~”
　　两个小公主站在玻璃门后面，看着外面的情况。
　　两个小公主中间的是萨摩耶，城阳公主另一边是哈士奇，小公主另一边是阿拉斯加。
　　五个小家伙直勾勾看着外面。
　　萧然也走过去，看到外面是鹅毛大雪。
　　看着挺不错的。
　　“明达，二娘！”
　　两个小公主转身。
　　小公主拉着萧然的手，“小囊君~下雪啦~”
　　“喜欢下雪吗？”
　　“稀饭~”
　　“喜欢！”
　　“等雪停了，我们出去走走好不好？”
　　“嗯呐~”两个小丫头都很兴奋。
　　“好了，可以看看动画片，等一下玩玩其他的。”
　　“嗯呐~小囊君看黑喵警长~啊哈啊~”
　　“好！看黑猫警长。”
　　猫咪在沙发上慵懒的趴着，现在其他人都没有空撸猫。
　　青岚几人没事的时候喜欢抱着猫咪。
　　之前没有狗子的时候，小公主带着猫咪到处跑。
　　现在有狗子了，不需要猫咪跟着小公主跑了。
　　猫咪也不适应这种当‘狗子’的岁月。
　　......
　　立政殿
　　李丽质的mini到了立政殿门口，豫章公主说道：“阿爷这个时间应该在太极殿，我们是不是得送过去呢？”
　　“嗯，给阿爷送过去吧！现在还热，等一下凉了不好吃。”李丽质准备先给长孙皇后一些，再给李世民送过去。
　　两个人进入内殿，发现长孙皇后和李世民都在。
　　两个人悠闲的喝着茶。
　　“正好，都在这里！”李丽质笑了笑，打开车门下车。
　　“阿爷！阿娘！”
　　“丽质...六娘也来了！”
　　李世民笑了笑。
　　“今天过来的有点早啊！”长孙皇后觉得有点意外。
　　“这是送吃的吗？”李世民指了指食盒。
　　“嗯，今天早上吃的饺子，多准备了一些，给阿爷阿娘尝尝。”
　　李丽质接过食盒打开，把几盘饺子端出来。
　　长孙皇后吃不了多少，主要是李世民饭量大。
　　敞开了吃，可以吃很多。
　　“这么多啊！”李世民看着端出来的不少。
　　“小郎君说阿爷你饭量大，多准备一些。”
　　“这倒是不错，萧然说的对。”李世民也馋，虽然吃过早点了。
　　但是尚食局的早点，确实是不如萧然给的饺子。
　　“阿爷，阿娘趁热吃，等一下凉了不好吃了。”李丽质把筷子给长孙皇后和李世民。
　　“这么多，给稚奴送点过去吧！”长孙皇后说道。
　　“嗯，好，朕不饿吃不了太多，给稚奴青雀大郎都送点过去...还有阿爷的。”
　　这一次李世民没有忘记李承乾，也没有忘记李渊。
　　“好，听陛下的。”长孙皇后安排人送过去。
　　听到李治和李承乾几人，李丽质就下意识想到了之前萧然说的话。
　　李丽质也没想到，正常历史发展皇帝会是李治。
　　......
　　看了一会动画片，两个小公主就得休息一下，做点其他的。
　　要劳逸结合，两个小丫头也很听话。
　　带着狗子去活动了。
　　萧然让青岚几人看着两个小公主，自己回到楼上，还有点事情。
　　透过玻璃门，看到外面雪地上有东西。
　　小公主看了看，好奇的走过去。
　　城阳公主也跟过去，“兕子！”
　　“哇~黑喵警长~”小公主激动万分，指着外面的流浪猫，“二姐系黑喵警长~”
　　“真的，这真的是黑猫警长！”
　　“喵喵！”流浪猫也看到人了，不停的叫唤。
　　两个小公主想出去的，但是出不去。
　　“二姐窝们去找小囊君~”小公主拉着城阳公主转身跑上二楼。
　　青岚几人不明所以，连忙跟上。
　　“殿下！怎么了？”
　　“小囊君~”小公主直接去了萧然的房间，萧然不在大厅，小公主就知道萧然在卧室。
　　码字的萧然听到小公主喊，停了下来。
　　“明达，二妹怎么了？”
　　小公主激动不已，“小囊君~窝看到黑喵警长啦~”
　　“啊？？？”萧然不明所以。
　　青岚刚好过来了，萧然询问，“青岚娘子，怎么回事？”
　　“小郎君，我也不知道，看到小殿下跑过来，我就跟上来了。”
　　“小郎君，外面有黑猫警长，真的，我和兕子都看到了。”城阳公主也说道。
　　“嗯呐~嗯呐~”小公主指了指外面，“小囊君快去看看鸭~”
　　“不是电视里面？是外面吗？”萧然起身，想去看看到底怎么回事。
　　“嗯呐~在外面~”
　　萧然一只手抱起一个小公主，“我们去看看。”
　　几人下了楼，走到门口。
　　萧然看到一只奶牛猫在外面叫。
　　“卧槽！”萧然忍不住吐槽起来。
　　这只奶牛猫，确实很像是黑猫警长啊！
　　“这是谁家的猫？”萧然感觉不应该是流浪猫。
　　看着很好看，流浪猫一般比较瘦，没有打理的不太好看。
　　“小囊君~黑喵警长来啦~窝们快让他去找坏银~”
　　“明达，谁是坏人？”
　　“就系那个坏银姐姐~她扎窝~”
　　小公主还记得苏晴打针的事情。
　　萧然也是哭笑不得。
　　“姐姐不是坏人哦！”
　　“小郎君，黑猫警长好像想进来呢！”城阳公主指了指。
　　“见到就是缘分，放进来吧！”主要是两个小公主喜欢。
　　以后主人找过来，还人家就是了。
　　“好！”青岚和翠微打开门，奶牛猫进入别墅里面。
　　一阵寒风吹过，感觉确实很冷。
　　“哇~尼好鸭~”
　　“喵~”
　　“小囊君他为什么不嗦话~”
