第261章 带小公主去宠物店！

　　【错别字来不及了，等一下改！】
　　萧然也是哭笑不得，“明达，因为他是猫咪，和动画片里面的不一样。”
　　“可系他就系黑喵警长鸭~”
　　小公主觉得就是应该说话。
　　“可能是..可能是没有长大吧！”萧然不想打破小公主的这份天真。
　　两个小公主很稀罕奶牛猫。
　　萧然之前养的是银渐层，多多少少也了解一些，奶牛猫很多都比较凶。
　　不仅仅凶，还喜欢各种发颠。
　　这个也不知道有没有打疫苗这些。
　　两个小公主因为动画片的原因，对奶牛猫很有好感。
　　“黑喵~”小公主伸出小手摸了摸。
　　“明达，先别摸，等一下送去洗澡吧！”萧然拉起小公主，“脏脏，等一下洗澡再说！”
　　“嗯呐~”
　　“我们去给黑猫洗澡，青岚带明达二妹去换厚衣服。”
　　“好！”
　　听到可以出去，两个小公主倒是很配合。
　　萧然给奶牛猫准备了一些猫粮，吃的狼吞虎咽，确实饿了。
　　萧然也准备了猫包，把黑猫装起来。
　　这是可可的，现在只能凑合用了。
　　抱着过去不方便，也不放心。
　　可可性格比较好，不知道这个奶牛猫情况怎么样。
　　等两个小公主准备的差不多，萧然也把奶牛猫装进猫包里面了。
　　李丽质和豫章公主都不在，萧然看了看，“青岚娘子，你跟着一起去吧！”
　　“嗯，好！”
　　青岚很激动。
　　翠微和青萍得留下才行，家里还有三个狗子和可可。
　　“哇~”小公主看到萧然手里的猫包。
　　连忙凑到萧然旁边，小公主指了指，“小囊君窝也想进去~”
　　“明达，这是猫咪的，里面不好玩。”
　　小公主觉得透明的，很有趣。
　　“系黑喵哒~”
　　“是小脑斧的，暂时给黑喵用一下而已。”
　　“嘻嘻~小脑斧哒~”
　　“嗯，我们走吧！”萧然把猫包挂在胳膊上，拉着小公主和城阳公主朝着车库走。
　　青岚连忙跟上，这可把翠微和青萍羡慕的不行的。
　　萧然打开车门，抱两个上车。
　　卡宴这个高度对小公主来说有点为难人。
　　“青岚娘子，你在后面看着明达和二妹。”萧然把猫包给青岚。
　　“嗯，好！”
　　青岚现在一身羽绒服，还有套袖。
　　只不过刚才把套袖和围裙摘下来了。
　　除了发型不太一样，有点特别，其他服饰和21世纪的人没区别。
　　“等一下不能叫公主，也不能叫殿下，别忘记了...”萧然嘱咐了一下。
　　“小郎君，我记住了！”
　　青岚心里很期待。
　　“嗯，明达二妹坐好了，我们出发了！”
　　“嗯呐~粗发~”
　　萧然开车离开别墅，去附近的宠物店。
　　偌大的别墅里面，就剩下翠微和青萍了。
　　“就剩下我们两个了！”翠微蹲下揉了揉阿拉，“小白真可爱，一直在笑。”
　　“小脑斧很乖啊！”青萍走到沙发旁边，轻轻抱起猫咪。
　　“以后应该又多会多一个黑色的，那个和黑猫警长真的好像啊！”翠微拿起茶几上的橘子给青萍。
　　“嗯，确实很像，这里的猫猫狗狗都好可爱...”
　　两个人倒是不会觉得无聊，这里的东西可以聊很多。
　　年纪差不多，比较有共同的话题。
　　......
　　萧然的车在宠物店门口停下，“嗯，到了！”
　　萧然下车打开车门，“青岚猫先给我。”
　　“好！”
　　萧然接过猫，挎在背上，抱起小公主。
　　青岚也抱着城阳公主下车。
　　外面的雪没有停，小公主看到大雪纷飞，伸出小手去接。
　　“嘻嘻~好多鸭~”
　　“嗯，好多！”
　　青岚好奇的四处张望，抱着城阳公主紧随其后。
　　进入宠物店，小公主看到三只成年的金毛。
　　“哇~”小公主指着金毛，“小囊君这个好哒鸭~”
　　“哇~”
　　小公主这才看到里面的笼子里很多狗子。
　　“好多鸭~”
　　萧然放下小公主，“嗯！”
　　看到三个金毛走过来，小公主很不害怕，伸出小手摸金毛。
　　“小囊君阿拉以后系不系也这样哒~”
　　“阿拉会更大呢！”
　　“真哒~”小公主有点小期待。
　　期待阿拉斯加长大的样子。
　　城阳公主也不怕，轻轻抚摸金毛。
　　“毛毛好长呀！”城阳公主轻轻抱着金毛。
　　老板走过来，“你好，需要什么？”
　　“帮我检查一下这只猫，看看有没有疾病这些，顺便洗个澡。”萧然把猫包给宠物店老板。
　　“这个是流浪猫吗？”老板一眼就看得出来。
　　“嗯，不知道谁家的，我妹妹喜欢，先收留一下。”宠物店老板是懂行的，一眼就看得出来，萧然也没必要遮遮掩掩的。
　　“这个奶牛猫看起来不错，挺好看的，你稍等，坐以后。”
　　“嗯，好！”
　　老板转身离开，去检查猫咪了。
　　萧然带着两个小公主和青岚看猫猫狗狗。
　　宠物店里面味道很大，但是两个小公主并不在意。
　　“小囊君这个也好看~”小公主指了指。
　　“这是博美！”
　　“小囊君这个呢~”
　　“那是柯基!”
　　“小郎君这个猫猫呢？”城阳公主指了指。
　　“那就加菲猫！”萧然这一刻感觉自己强的可怕，无所不知。
　　“这系小脑斧~”
　　银渐层小公主都觉得是老虎，那加菲猫更像了。
　　“好好好！”萧然指了指，“明达这个好看吗？”
　　“不好看~他凶窝~讨厌~”
　　小公主指了指泰迪，几人进来，泰迪就一直没有消停过。
　　一直不停的叫唤，相比起来两个小公主喜欢大暖男金毛。
　　“这系奇奇~”小公主指着哈士奇。
　　哈士奇还是很明显的。
　　“这也是哈士奇。”萧然看了看，眼神清澈，应该很纯。
　　“这个像阿拉，兕子你看。”城阳公主也发现阿拉斯加。
　　两个小公主兴奋的到处看。
　　青岚神情激动，但是没有说话。
　　一直跟着萧然和两个小公主。
　　两个小公主把宠物店的猫猫狗狗都看了一遍。
　　一直问萧然，是什么种类。
　　好在这些都是比较常见的，萧然也基本上认识。
　　“小囊君~那系什么鸭~”
　　“那个是蓝猫，是不是很好看？”
　　“嗯呐~好看~”
　　“小郎君这个狗狗呢？”
　　“这是拉布拉多。”
　　“拿不拿多~”小公主蹲下，觉得这个名字有意思。
