第262章 李丽质的小情绪！

　　立政殿
　　“这个汤圆，真甜，兕子和二娘肯定很喜欢。”长孙皇后也喜欢这种感觉。
　　“兕子很喜欢，但是小郎君没有让多吃，说糯米不容易消化，吃多了会不舒服，少吃点。”
　　长孙皇后点点头，“原来这样。”
　　要不是因为这个原因，萧然是不会限制小公主吃的。
　　“确实不错，兕子喜欢吃甜的，肯定喜欢。”李世民也吃了两个，觉得很甜。
　　相比起汤圆，李世民更愿意吃饺子。
　　送出去一些，剩下的也就不多了，长孙皇后没有吃东西。
　　大部分还是李世民吃的。
　　李丽质和豫章公主也没有待多久。
　　带着玉舒开车离开了立政殿。
　　都比较喜欢别墅，现在完全不愿意在皇宫了。
　　“立政殿有点冷！”李丽质打开暖气，“下次得多穿点。”
　　别墅不冷，mini里面也不冷，李丽质没有穿毛衣。
　　在立政殿的时候守着火盆也觉得冷。
　　“嗯，下完雪，过几天更冷了！”豫章公主也系上安全带。
　　“还是小郎君那边暖和，一点不觉得冷，要是皇宫也这样就好了。”
　　要不然有其他事情，李丽质也和两个小公主一样，不想回来。
　　姐妹两个很快回到了小公主的内殿里面。
　　只是这一次，萧然没有出现，李丽质等了一阵子。
　　萧然还是没有出现。
　　只能在案桌旁边坐下，玉舒给李丽质和豫章公主倒了一杯热水。
　　李丽质一直看向铜镜的方向。
　　正常来说，李丽质下车萧然就出现了，最近都是这样。
　　所以这一次让李丽质很不适应了。
　　等的百爪挠心。
　　开始心烦意乱起来。
　　拿着书，李丽质也看不进去。
　　豫章公主没有说话，但也是心不在焉的。
　　都在等早点过去。
　　这种等待有点煎熬。
　　不知道会等到什么时候，可能下一刻就出现，也有可能会很久。
　　这种不确定性有点折磨人。
　　李丽质看了看铜镜，心里默默想着，“小郎君这是怎么回事？”
　　李丽质担心有其他事情。
　　但是之前没有这样过。
　　......
　　宠物店里面，也差不多结束了。
　　“这个猫挺好的，没有什么病，很健康不用担心。”
　　洗完颜值都高了很多。
　　嘴和脖子下面一块是白色的，身上大部分地方都是黑的，四个爪住却是白的。
　　四个爪子看起来有点可爱。
　　“哇~好看~”小公主指了指。
　　“再给我拿个猫包，其他吃猫粮的喝水的再给我一份...”
　　需要的东西还得准备一下，两只猫一起怕打架。
　　“嗯，好！”
　　准备好，萧然带着几人出了宠物店。
　　“小囊君~窝想进去~”小公主指了指猫包。
　　萧然无奈笑了笑，不知道小公主为什么会有这种想法。
　　“明达，这个是小脑斧的，里面不好玩的。”
　　小公主想钻进去，萧然有点不理解。
　　“这系小脑斧哒~”
　　“对，所以我们不去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　上了车，萧然本来想带两个小公主和青岚去其他地方溜达，看到手机监控里面，李丽质和豫章公主已经在内殿了。
　　萧然只能放弃这个想法，早点回去好些。
　　启动车子，萧然就朝着别墅去。
　　听到车子回来，翠微和青萍起身，放下猫咪朝着车库走。
　　停下车，萧然把小公主给翠微，“我去接五娘！”
　　“嗯呐~”小公主知道萧然说的是接李丽质。
　　萧然进入镜子里面，出现在大唐。
　　“五娘，六妹！”萧然喊了一声。
　　李丽质等的太久了，一下子站起起来，之前等的都有小情绪了。
　　但是听到萧然的声音，小情绪一下子就没有了。
　　“小郎君！”
　　萧然走近看到李丽质脸上不太对劲，“五娘，哪里不舒服吗？”
　　“没...没有，挺好的。”
　　萧然感觉李丽质脸色有点白，很明显是不正常。
　　“要是不舒服和我说。”
　　“小郎君，真的没事。”
　　李丽质说没事，手却捂着小腹。
　　看到李丽质有点难为情，似乎是觉得难以启齿。
　　萧然心里大概就知道了，这种事情确实不好意思说。
　　“先过去吧！”
　　“嗯好！”李丽质拉着萧然的胳膊。
　　“刚才有事出去了一趟，不在家里，六妹你们是不是等很久了？”
　　听到萧然是有事情，李丽质心里就好受很多。
　　萧然是事出有因，还解释了。
　　“也还好，没有多久。”
　　“刚才二妹和兕子发现了流浪猫，想收留在别墅，我不放心带去检查一下，顺便洗个澡...”萧然把情况大概和李丽质说了一下。
　　“流浪猫？”李丽质第一次听到这个说法。
　　“就是无家可归的猫，一边是跑丢或者是被人遗弃的。”
　　“我去看看！”李丽质也好奇，几人走出车库。
　　看到大唐里面带小公主几人。
　　“黑喵警长~尼不能凶小脑斧~”小公主劝起来。
　　两只猫不对付，小公主感觉到。
　　互相警惕。
　　“明达！”
　　“小囊君~黑喵要哒小脑斧~”小公主指了指。
　　“没事，现在不认识，等以后熟悉了就好了。”萧然安慰小公主。
　　小公主都喜欢，肯定是不想两只猫不和的。
　　“这个...这个和黑猫警长好像啊！”李丽质也是乐了。
　　李丽质凑过去，“这个也可爱。”
　　“小囊君嗦黑喵咩有长哒~以后也会嗦话~”
　　“打坏银~”
　　“谁是坏人啊？”李丽质随口一问。
　　“坏银姐姐~她扎窝~”
　　“哼~”
　　现在想起来，小公主还生气。
　　被苏晴扎了一次，之后又被苏晴带人来扎。
　　虽然不是苏晴扎的，但是在小公主心里苏晴就是同伙，也有苏晴的一份。
　　每次打针都有苏晴，很难让小公主不多想。
　　“那个姐姐不是坏人，打针之后不生病，生病了难受...”
　　李丽质尽可能给小公主解释，不想小公主从小恨苏晴。
　　小公主清澈的眼神出现些许迷茫，“可系疼疼鸭~”
　　小公主指了指自己胳膊。
　　“不打针，以后生病了，难受还得吃很难吃的药呢！”
　　小公主秀眉紧蹙，很抵触。
　　不想生病吃药，也不想打针。
　　小表情看起来很纠结！
