第263章 李丽质的苏菲！

　　李丽质看到小公主这样，就知道小丫头是听进去了。
　　“别抱黑猫，看起来有点凶，以后熟悉了再抱。”李丽质提醒了一下。
　　感觉黑猫现在不是很好相处。
　　“嗯呐~”
　　李丽质回过神来，发现萧然不知道去哪里了。
　　“小郎君呢？”李丽质看了看。
　　玉舒指了指厨房，“殿下，小郎君去那边了。”
　　李丽质好奇，起身想去看看萧然做什么。
　　刚好看到萧然端着一个小碗出来。
　　“小郎君，你这是？”
　　“五娘，把这个喝了，小腹能好受点，要是疼的厉害可以吃布洛芬。”
　　听到萧然的话，李丽质心里暖暖的。
　　但是反应过来，自己的事情被萧然知道，俏脸一红，有点不好意思。
　　这种事情觉得难以启齿。
　　“小郎君，其实不用这样麻烦的，熬熬就过去了。”李丽质都不好意思直视萧然了。
　　“我虽然不知道是什么感受，但是听说还是挺疼的，要是喝红糖水吃布洛芬都还疼的厉害，那就只能去医院了。”
　　“好！”李丽质也就不再说什么了。
　　心里很高兴，这是被人关心，被人照顾的感觉。
　　不需要说什么，萧然就知道了。
　　这种感觉李丽质觉得很好。
　　“坐下把红糖水喝了，可以抱着热水袋，暖暖或许能舒服点。”
　　“好！”
　　李丽质的声音很小，让李丽质有点不好意思。
　　李丽质回到沙发上，端起红糖水喝起来。
　　有没有效果先不谈，至少是暖心的。
　　心情好了，疼痛感好像也不是那么强烈。
　　豫章公主和玉舒都没有其他反应，觉得这是正常的，都没有太在意。
　　可是萧然在意，这让李丽质感觉到了偏爱。
　　“玉舒娘子，房间有热水袋吧！”
　　“小郎君有的，要用吗？”
　　“嗯，给五娘拿一个过来。”
　　“好！”
　　另一边玩耍的小公主看到李丽质端着小碗，作为小吃货，敏锐的感觉到了有好东西。
　　小公主屁颠屁颠跑到李丽质面前，“阿姐~尼七什么鸭~”
　　“这是药，阿姐不舒服才吃的。”萧然笑着说道。
　　“系药药鸭！”小公主伸出小手，踮起脚尖摸了摸李丽质额头。
　　“不烫烫鸭~”
　　小公主一脸的认真。
　　“明达，不是所有的不舒服都发烧哦！”萧然抱起小公主，“有些时候难受也不会烫的。”
　　“小囊君窝几道啦~”
　　“要不要尝一口？”李丽质拿起来，里面主要是红糖水加了大枣。
　　还有点姜片在里面。
　　小公主看了看，红色的还挺有食欲的。
　　“小囊君窝可以尝尝麻~”小公主看向萧然。
　　“可以喝一口，因为阿姐不舒服，这是给阿姐准备的。”
　　小公主伸出小手，“窝就七一小口~”
　　“嗯，好！”
　　李丽质喂给小公主，小公主轻轻喝了一点点。
　　表情很纠结，“甜甜哒~系药药~”
　　小公主喜欢甜的，但是不喜欢药。
　　这样的味道，小公主不是很喜欢。
　　红糖是小公主为数不多，不喜欢的糖。
　　看到有人送东西来，另一边陪着城阳公主玩的豫章公主出了别墅。
　　豫章公主知道，这是跑腿的人。
　　是萧然买东西了。
　　豫章公主接过袋子，“谢谢！”
　　也不知道是什么东西。
　　回到别墅里面，“小郎君，你买的东西来了。”
　　“好！”萧然接过袋子，“五娘，这个你应该用得上，具体怎么用，我也不知道...上面有使用说明书的。”
　　“所以这是什么？”李丽质越听越是迷糊。
　　萧然说的云里雾里的。
　　“五娘，你回房间去看看就知道了。”
　　“好！”李丽质抱着袋子起身，心里很期待。
　　一个人跑到二楼，回到自己房间，关上门。
　　“小郎君，你这是买了什么，阿姐为什么是这个反应？”这让豫章公主很好奇。
　　“六妹你找机会问问就知道了。”
　　萧然也没有说太多。
　　豫章公主也就没有问。
　　萧然的手机振动了一下，拿起来一看是苏晴的微信。
　　“六妹，明天下午我送你去医院，你明天晚上要熬夜了，准备好了没？”
　　豫章公主点点头，有点小期待，“小郎君，应该是没问题的，我觉得可以。”
　　“那就好，现在你会打电话，也知道怎么付钱，有什么事情第一时间打电话给我。”
　　“我记住了！”
　　萧然喋喋不休的说起来...
　　回到房间的李丽质，怀着激动无比的心情打开袋子。
　　看到一个长方形的袋子。
　　捏了捏，很软。
　　“苏菲...”李丽质皱起眉头，“苏晴？”
　　看到苏菲，李丽质第一个联想到苏晴。
　　李丽质也知道，21世纪的很多东西，都会有说明书。
　　在袋子上找了一下，看完李丽质羞红了脸，
　　没想到是这样用的。
　　哪怕是一个人在房间，李丽质也觉得脸上火辣辣的。
　　又羞又燥！
　　一时间不知道说什么了。
　　没想到会是这种东西。
　　和大唐的完全不一样。
　　李丽质撕开袋子，拿出超大号创可贴看了看，“好软...”
　　李丽质犹豫了一下，拿起苏菲去了卫生间里面。
　　看过说明书，知道怎么使用。
　　几分钟之后，李丽质走出卫生间，就是走路的姿势有点奇怪。
　　开始不是很适应，慢慢的觉得不错。
　　“这是好东西...这个是好东西啊！”李丽质笑了笑，把剩下的放进柜子里面。
　　李丽质走出房间，看到玉舒在门口。
　　“殿下！”
　　“怎么了？”
　　“小郎君让我给你准备的热水袋。”
　　“好，我知道了！”李丽质接过热水袋抱在怀里。
　　李丽质实在太喜欢这种感觉了。
　　相比起这种被人照顾的感觉，觉得身体的不适都不是什么问题。
　　回到大厅的李丽质，不好意思看萧然。
　　却又忍不住想偷偷瞄一眼。
　　“五娘，布洛芬在这里，觉得不舒服可以吃一粒。”
　　“好，小郎君我记住了！”李丽质拿起布洛芬。
　　“阿姐，你哪里不舒服吗？”豫章公主丝毫没有意识到问题。
　　“没有挺好的。”李丽质心里美滋滋，心情也甚是不错。
　　“你看起来挺高兴的，哪里不舒服？”这把豫章公主整不会了，不舒服的人笑这么开心？
