第264章 李丽质姐妹闺房话！

　　李丽质没有要说的意思，布洛芬吃不吃不要紧，萧然给的就收起来。
　　“嘘！”李丽质做了一个噤声的手势，不让豫章公主再问。
　　豫章公主也不傻，感觉到李丽质看萧然的眼神明显是不一样。
　　只是豫章公主不知道具体发生了什么事情。
　　明天豫章公主就要去医院了，萧然还有很多事情要说。
　　感觉需要嘱咐的事情太多了。
　　为了不影响萧然说话，两个小公主都没有看动画片。
　　两个猫咪都躲了起来，小公主找了一下，没有找到。
　　只能带着三个狗子玩。
　　萧然和豫章公主说事情，李丽质抱着热水袋听的很认真。
　　都记在心里了，这些事情李丽质也得了解。
　　李丽质不想一直在别墅里面，也想接触其他人。
　　想融入21世纪。
　　多学学这里的东西。
　　不知不觉到了中午。
　　其他饭菜都是青岚玉舒几人准备的，萧然把早上留下的汤圆炸一下。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主看着金黄色的汤圆，没有认出来。
　　“这是汤圆。”萧然放下盘子。
　　“这个还能炸呀？”豫章公主看了看。
　　“嗯，炸起来也好吃。”萧然给小公主夹了一个，“明达，小心烫，这个得等一下吹吹。”
　　“嗯呐~小囊君窝几道啦~”
　　“二妹，你尝尝，小心烫！”
　　“嗯好！”
　　两个小公主都喜欢汤圆，炸的应该更喜欢。
　　油炸的比煮的好吃点。
　　“小郎君，阿姐的，还有阿姐的！”豫章公主故意打趣李丽质。
　　“啊？”萧然反应过来。
　　搞得李丽质有点不好意思，“六娘！”
　　“嘿嘿！”豫章公主看到李丽质反应，就更加验证了猜测。
　　“哇~”
　　小公主要了一口，一脸的满足，“脆脆哒~真好七鸭~”
　　“明达，是不是比煮的好吃？”
　　“嗯呐~好七~”
　　李丽质和豫章公主也夹了一个尝尝。
　　本来就没有几个，很快就没有了。
　　比较喜欢糯米，喜欢汤圆馅。
　　很快就剩下最后一个，小公主指了指刚想要。
　　李丽质也想夹。
　　李丽质夹起来，没有犹豫，放在小公主碗里。
　　“啊~阿姐不舒服~阿姐七~”
　　小公主还谦让一下。
　　李丽质心里一暖，“兕子吃就行，阿姐吃其他的。”
　　“小囊君七~”小公主扎起来汤圆，“小囊君尼七~尼都咩有七呢~”
　　“哥哥不喜欢这个，明达吃就行！”
　　几人劝了一会，还是小公主的。
　　看着别墅里面的几个公主宫女，萧然笑了笑。
　　‘还是人多热闹！’心里默默吐槽，一个人住别墅也没有什么意思。
　　两个小公主加上三个狗子，让别墅气氛轻松又活跃。
　　这种欢声笑语，给萧然岁月静好的感觉。
　　一时间有点恍惚，不久前还是一个人在出租屋里面独居。
　　恍如隔世。
　　晚上的小公主很准时。
　　吃完饭之后只能喂狗子，多一点时间都没有就开始困了。
　　“小囊君~困困~碎觉觉~”
　　小公主跑到萧然面前。
　　“好，我们这就去睡觉觉。”萧然抱起小公主。
　　“五娘，你不舒服也早点休息。”
　　听到萧然再次说这个，李丽质没有觉得不好意思，更多是觉得暖心。
　　萧然还惦记自己，“好，我记住了！”
　　李丽质抱起城阳公主。
　　“六妹，你得开始倒时差，今天晚上熬夜，明天白天睡觉，这样晚上去医院才不会困。”萧然嘱咐了一遍。
　　“好，小郎君我记住了！”豫章公主指了指电视机，“我声音小点，我看看动画片。”
　　“嗯，也行。”萧然抱着小公主去了二楼。
　　小公主困的睁不开眼了，再不去洗漱，就睡着了。
　　其他人都要去休息，青萍给豫章公主倒了一杯水，准备了点水果。
　　让豫章公主一个人有点消遣的东西。
　　洗漱完的小公主，就睡着了，都没有走出卫生间。
　　小孩子就是好，不倒头也睡着。
　　其他人陆陆续续的休息了，豫章公主关了灯，声音调小，不影响其他人。
　　关上门，听不到大厅的动静。
　　李丽质不太舒服，早早的就躺下了。
　　虽然身体上有点不舒服，但是心里美滋滋的。
　　只是躺下也睡不着，身体不适，抱着热水袋好点，但还是有感觉。
　　还有就是想到萧然的事情，兴奋的睡不着。
　　索性也就不睡了，穿上外套，想去大厅陪陪豫章公主。
　　李丽质离开房间，看到大厅里面的屏幕在闪烁。
　　沙发上的豫章公主直勾勾看着电视。
　　李丽质没有多想，朝着大厅走。
　　反正睡不着，看看动画片也行。
　　豫章公主看的是喜羊羊，觉得很有趣。
　　“六娘！”
　　“六娘！”
　　李丽质喊了两声，豫章公主这才反应过来，“阿姐，你怎么不睡？”
　　“睡不着，陪你坐一会。”李丽质在沙发上坐下。
　　豫章公主抱着李丽质的胳膊，挨着李丽质，“阿姐，你不困吗？”
　　“身体不太舒服，睡不着。”李丽质也依偎着豫章公主。
　　“疼的很厉害吗？”
　　“有点厉害，刚才吃了布洛芬，好很多了。”
　　“啧啧啧，小郎君给的药他就是好用是不是？”
　　“你这死丫头，说什么呢！”
　　“嘿嘿！”豫章公主笑了笑，“开始我不知道，后面才反应过来，小郎君没想到早就发现了，怪不得阿姐你不好意思。”
　　“不许说！”
　　“嘿嘿，小郎君真好，这么细心。”
　　这一点李丽质无法反驳，表示赞同。
　　这还是其他人第一次如此对自己，这让李丽质心里很动容。
　　“有什么事情记得第一时间找小郎君，苏晴姐姐感觉人也不错...”
　　作为姐姐，李丽质也得嘱咐一下这个妹妹。
　　萧然在房间里面码字，时不时就会看看小公主的方向。
　　临近12点，萧然起身，想去看看豫章公主怎么样了。
　　走出房间，朝着一楼走。
　　发现李丽质也在，“五娘，你也在啊！”
　　李丽质和豫章公主转身，“小郎君，你没有睡？”
　　“我习惯了晚睡，太早了睡不着。”
　　“我也是睡不着，来陪陪六妹。”李丽质笑了笑。
