第265章 小公主的汉堡包宵夜！

　　萧然看了看时间，晚上十二点，“夜班这个点，也得吃饭了。”
　　“晚上也吃饭吗？”豫章公主问道。
　　“和白天一样啊！到这个时辰肯定要吃饭的，睡觉肯定不用吃，工作体力消耗大，得吃点。”
　　萧然看了看，青岚玉舒几人肯定睡的很香。
　　李丽质也能叫醒几人起来做饭，但是萧然觉得没必要。
　　“我给你们两个点外卖吧！这个时间不想做饭了！”萧然提议。
　　“嘿嘿，好！”豫章公主倒是不客气。
　　“想吃什么？”萧然拿出手机打开外面软件。
　　“小郎君，你随便点就可以。”李丽质还是如此，把选择权给萧然。
　　萧然看了看，大晚上都不是烧烤就是鸡腿汉堡。
　　汉堡炸鸡这些，很多年轻人，特别是女生都很喜欢。
　　李丽质和豫章公主应该也喜欢，萧然果断选择了炸鸡汉堡。
　　“好，那我随便点了点。”
　　点完萧然也在沙发上坐下，豫章公主打趣萧然，“小郎君，你离阿姐那么远干什么？”
　　“死丫头！”李丽质瞪了豫章公主一眼。
　　“嘿嘿，阿姐我不说了。”
　　萧然笑了笑，“六妹明天你过去要是晚上困受不了，你就给我打电话，你不是工作，不需要勉强自己，开始不适应熬夜是正常的。”
　　好歹是李世民的掌上明珠，金枝玉叶，是身份尊贵的公主。
　　跟着上夜班，确实有点为难人了。
　　“小郎君我知道了！”
　　萧然又说起了，很多事情。
　　二十分钟之后，外卖到了别墅。
　　萧然出去取回来。
　　两个小公主不在大厅。狗子也不来。
　　感觉冷清了很多。
　　两个小公主才是别墅的灵魂人物。
　　萧然打开包装，“我也不知道你们能不能吃的习惯，尝尝看，不喜欢换其他的。”
　　“差不多就可以的。”李丽质觉得21世纪的东西都很好吃。
　　萧然拿出汉堡，“这个汉堡是不辣的，还有鸡翅，薯条，脆皮鸡，小米粥暖身子，五娘你喝点...”
　　豫章公主笑了笑，正准备打趣李丽质，被李丽质瞪回去了。
　　“小郎君，这也太多了！”李丽质看了看，茶几上摆放了很多。
　　“没事，慢慢吃，可以热热的。”
　　“汉堡？”豫章公主拿起一个盒子。
　　“嗯，尝尝看，和之前的食物不太一样。”汉堡是外来的，萧然也不确定李丽质两人能不能吃的习惯。
　　打开汉堡，李丽质和豫章公主不知道怎么下口好。
　　“这个，拿起来咬就可以啊！”萧然也拿起一个咬了一口。
　　不喜欢这些东西，偶尔吃一次行，连着吃受不了。
　　李丽质和豫章公主也吃起来。
　　“这个好吃！”豫章公主发现，这是之前没有品尝过的味道。
　　“小郎君，里面白色的是什么酱？”
　　李丽质觉得很特别。
　　“这是沙拉酱，五娘觉得好吃吗？”
　　“挺好吃的，很特别，很有意思。”李丽质笑了笑。
　　“喜欢就好，还有其他的。”
　　“小囊君~窝饿~”
　　小公主的声音突然想起，萧然和李丽质豫章公主一下子转身，看到小公主光着脚穿着保暖内衣不知道什么时候下来了。
　　萧然都惊了！
　　连忙放下手里的汉堡，“明达，你什么时候醒了？”
　　小公主一副睡眼惺忪的模样，“窝布吉岛鸭~”
　　小公主看了看茶几方向，嗅了嗅，“小囊君窝要七~”
　　“好香鸭~”
　　小公主的睡意慢慢消散。
　　“好好好，明达的也有，尝尝吧！”本来萧然是不打算叫小公主的，大晚上的太晚了。
　　没想到小丫头自己醒来，都看到夜宵了，总不能不让小公主吃。
　　“嗯呐~”
　　萧然抱着小公主在沙发上坐下。
　　小公主好奇的看着茶几上的东西，咽了咽口水，“好香鸭~”
　　萧然拿起自己的汉堡，“明达吃这个好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主伸出小手拿着汉堡，咬了一口。
　　眼睛一亮，直勾勾的看着汉堡。
　　“嘻嘻~这个也好七鸭~”
　　“沙拉酱，这个白色的，好不好吃？”
　　“嗯呐~好七~稀饭~”小公主又咬了一口。
　　小公主一来，李丽质就发现了，萧然眼里只有自己这个阿妹了。
　　小公主自己抱着汉堡啃起来。
　　吃了两口，小公主递给萧然，“小囊君尼也七鸭~”
　　“嗯，好！”
　　看到萧然和小公主一起吃饭，李丽质有点小羡慕。
　　两个人的关系，好的不像话。
　　“明达，还有其他的，这是鸡翅，这是肉肉哦。”
　　萧然拿起一块给小公主。
　　“嗯呐~这个也好七~”
　　小公主吃了一口，“这个又又好七~”
　　“五娘，六妹你们一尝尝，趁热好吃。”萧然指了指。
　　“嗯好！”李丽质和豫章公主也尝了尝。
　　“明达这个薯条也不错。”萧然粘了一下番茄酱，“尝尝。”
　　“哇~系红系~”
　　“小囊君这系系红系~”
　　吃到番茄酱，小公主快乐加倍。
　　“嗯，这是番茄酱，也就是西红柿酱，喜欢再吃点。”
　　小公主伸出小手拿起薯条，蘸了一下番茄酱，“小囊君尼也七鸭~”
　　“好好好...”萧然喜欢和小公主一起吃东西。
　　豫章公主拿起薯条蘸了一下，“阿姐，兕子有的，你也有。”
　　“你这丫头！”李丽质没有拒绝咬了一口，“这个味道确实不错！”
　　“还有炸鸡呢！”萧然指了指脆皮鸡。
　　“哇~系又又~”
　　“对，等一下尝尝这个。”萧然撤下鸡翅，“明达吃这个！”
　　“脆脆哒~”
　　小公主吃的摇头晃脑的，真是对食物很满意才会如此。
　　“太多了，好像吃不完，要不要叫二妹玉舒娘子她们？”
　　萧然看向李丽质。
　　“也可以，确实吃不完的。”李丽质看了看，虽然都好吃，但是自己吃不下多少了。
　　主要是不饿。
　　豫章公主起身，“我去叫二妹来！”
　　萧然端起奶茶，“明达，喝一口。”
　　“耶耶哒~好喝~”
　　“五娘，你喝这个粥吧！”
　　“嗯好！”
　　小公主凭实力吃上的夜宵，萧然也没有想叫起来。
　　很快城阳公主也起来，困的不行。
　　对食物的敏锐感知，小公主略胜一筹。
