第266章 熬夜通宵看动画片！

　　“二姐~七又又~”小公主拿着脆皮鸡翅。
　　城阳公主揉了揉眼睛，“好香呀！”
　　李丽质接过城阳公主，“二妹，来阿姐抱你。”
　　两个小公主一人一个鸡翅，啃的津津有味。
　　李丽质都尝了一下，最后悠闲的喝粥。
　　其他的都是奶茶，就自己的是粥，这让李丽质很满意。
　　青岚玉舒几人开始还有困意，但是很快就没有了。
　　这些东西都很喜欢，觉得不错。
　　饭量不大，加上不饿，都吃饱了。
　　萧然拿起纸巾给小公主擦了擦脸和小手，“明达，洗脸刷牙睡觉觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　“汉宝宝真好七~”
　　萧然带着小公主去洗漱，吃饱喝足，小公主也困了。
　　等两个小公主睡下，萧然回到大厅，“六妹，你尽量多坐一会，实在困了就睡，明天再说不打扰你。”
　　“好，小郎君我记住了！”
　　“五娘，你不舒服早点睡吧！”萧然也劝了一句。
　　李丽质就等萧然的话，“嗯好！我这就去！”
　　已经是凌晨一点多，都快两点了。
　　萧然交代了一下，让青岚几人晚点起，多睡一会儿。
　　两个小公主和李丽质肯定要多睡一会，不用太早起来准备早餐。
　　萧然洗漱一下，在床上躺下，搂着小公主睡过去。
　　大厅只剩下豫章公主，可可也出现了，走到豫章公主旁边蹭了蹭。
　　豫章公主抱起可可，“小脑斧，你可算出来了！”
　　抱着猫咪豫章公主继续点开喜羊羊，百看不厌。
　　每一集都不太一样。
　　看不够，根本看不够。
　　一不小心看到第二天天亮，豫章公主还是精神抖擞，完全没有睡意。
　　就是眼神有点木讷，略显疲惫。
　　“再看一集...再看一集就睡觉...”
　　萧然早上醒的早了，去了一趟卫生间，好奇大厅情况，打开卧室的门，发现豫章公主还没有睡。
　　萧然也是一惊，低估了动画片的吸引力了。
　　“六妹！”
　　“你怎么还不睡？”
　　萧然喊了一声。
　　豫章公主根本听不见。
　　萧然拿起手机拨通电话。
　　感觉到手机振动，豫章公主低头看到是萧然的，抬头看向二楼，发现萧然在看着自己。
　　“怎么还不睡啊？”
　　“我忘记，小郎君我这就睡！”豫章公主关了电视，抱起猫咪回到自己房间。
　　洗漱一下躺在床上，这一次看的过瘾。
　　豫章公主还能看...只是真不能看了。
　　脑海中还是羊村的事情，还是狼和羊恩怨情仇。
　　“灰太狼...”豫章公主笑了笑，抱着猫咪缓缓的睡过去了。
　　其他人陆陆续续醒来，但是两个小公主还是睡的很香。
　　都没有打扰小公主。
　　“五娘还难受吗？”
　　萧然看着李丽质捂着小腹。
　　“还有点，但是好一些了。”李丽质眉头紧皱。
　　看到李丽质的样子，萧然就知道应该是不好的。
　　“热水袋呢？”
　　“玉舒去换热水了，等一下拿过来。”
　　“好！”萧然看向青萍，“早餐不用准备了，我叫外卖吧！”
　　“好，小郎君我记住了！”
　　萧然和李丽质不在房间，青岚和翠微得看着一下。
　　昨天小公主怎么下来的不知道，还是让青岚看着好些。
　　玉舒送来热水袋，虽然在别墅，还是加热水的。
　　萧然拿出手机订了一些早餐。
　　除了早餐，萧然还买了一些药，痛经丸什么的。
　　不知道效果怎么样...没吃过。
　　萧然也没有问其他人，身边的人没有合适能问这种话的。
　　让李丽质试试看。
　　“五娘，这个药你吃点。”萧然把袋子给李丽质。
　　李丽质看到名字，就猜到作用了。
　　“小郎君，其实不用这样的，还好，也就这两三天，过去就好了。”
　　嘴上客气一下，心里早就乐开花了了。
　　不管效果怎么样，暖心是肯定的。
　　“能缓解一些也好，我也不知道效果怎么样，试试吧！要是太难受千万别硬扛，去医院看看，这个好像严重起来也很吓人的。”
　　“小郎君，你怎么懂这么多？”
　　“我网上看到的...”
　　李丽质现在大概也明白网是什么意思了。
　　“小郎君，还关注这些啊？”
　　萧然挠了挠头发，一时间不知道说什么，“那个...技多不压身，感觉用得上，这不是用上了。”
　　李丽质笑了笑，“也是！”
　　“玉舒娘子，倒杯热水过来，五娘吃药。”
　　“好！”玉舒连忙倒来热水。
　　早餐很快也送来了。
　　两个小公主也睡的差不多了。
　　萧然也羡慕这种睡眠质量。
　　记得很小的时候，十点的电视机都没办法看，九点就困的不行了。
　　那个时候跟着爷爷奶奶，不知道两个老人为什么能坐到晚上十一二点。
　　没想到，自己现在也是这种状态。
　　现在凌晨一两点也是常态。
　　睡下也不踏实，再也没有小时候那种感觉了。
　　“明达，还困啊！”萧然走过去。
　　小公主张开小手，“小囊君抱窝~”
　　萧然接过小公主，“吃饭饭了，饿不饿鸭？”
　　“嗯呐~饿~”
　　“小郎君，这是什么？”李丽质拿起一个糖三角。
　　觉得样子属实奇怪。
　　“这是糖三角，甜的...”
　　“明达应该喜欢。”
　　听到后面半句，李丽质都想吐槽了。
　　“嘻嘻~窝要七~”小公主听到是甜的，就要尝尝了。
　　“好好好！”萧然给小公主拿了一个。
　　“我也要这个糖三角！”城阳公主也喜欢甜的。
　　“嘻嘻~好七~”
　　“甜甜哒~”
　　“喜欢就多吃两个。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质拿起一个包子咬了一口，“包子里面包饭？”
　　李丽质都惊了！
　　“对，五娘觉得怎么样？”
　　李丽质点点头，“有点甜，挺好吃的呢！”
　　听到有点甜，小公主一下子抬头，也想尝尝。
　　“兕子咬一口。”李丽质明白小公主的心思。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“这个也好七~”小公主把糖三角递过去，“阿姐尼也七~”
　　李丽质也咬了一口，“这个也不错。”
　　小公主在，吃个早饭都觉得有趣。
　　不会是死气沉沉的。
　　“喝粥，这是红薯的哦！”萧然放在小公主面前。
　　“嗯呐~”
　　【今天就3更，明天争取5更，保底4更，免费礼物走走吧！感谢感谢！】
