第267章 送豫章公主去医院！

　　小公主拿起勺子，轻轻搅拌一下。
　　“小囊君窝要加糖糖~”
　　现在小公主喝粥吃稀饭，都喜欢加点白糖。
　　“明达，这个也是甜的，已经加过了，你先尝尝，不甜我们再加好不好？”
　　“嗯呐~”小公主吹了吹，品尝了一下，“嘻嘻~甜甜哒~”
　　“那明达还要加糖吗？”
　　“不啦~”
　　“小囊君~妞姐呢~不七饭饭鸭~”小公主吃着糖三角，含糊不清的询问。
　　豫章公主不在，小公主发现少了一个人。
　　“在睡觉呢！等起来再吃。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质笑了笑，小公主是小吃货不假，但是还是很聪明的。
　　这么快就意识到少了一个人，没有因为吃饭忘乎所以。
　　小公主睡的好，吃饭也香。
　　看得萧然有点羡慕了。
　　萧然拿起一个包子吃起来。
　　“小郎君，你为什么吃的这么少？我记得阿爷阿兄的食量都很大的。”李丽质印象中萧然一直吃的很少。
　　“主要是我也没有做什么，不累，没有太多体力消耗，自然饭量小。”
　　李丽质有些时候都不好意思了，感觉自己一个女孩子吃的比萧然还多。
　　小公主就没有这种想法，该吃吃，该喝喝，吃饱喝足就玩，玩累了，就睡。
　　烦恼...根本不存在的。
　　想的少，烦恼确实也是少。
　　豫章公主不在，别墅里面的欢声笑语依旧。
　　两个小公主依旧玩的很开心。
　　虽然喜欢追着扫地机器人跑，但是一般不会破坏故意弄什么东西。
　　这一点就很好，不少小孩子喜欢搞破坏。
　　两个小公主没有这个习惯。
　　从来不乱动。
　　一直到了下午，豫章公主这才迷迷糊糊的走出房间。
　　“妞姐~”小公主跑到豫章公主面前，“尼肿么啦~”
　　“系不系不舒服鸭~”
　　豫章公主蹲下揉了揉小公主的小脸，“没有，挺好的，姐姐没事。”
　　“六娘，睡的怎么样？”李丽质也问道。
　　“有点不习惯，但是感觉还行。”豫章公主抱起小公主。
　　“今天我们早点吃饭，等一下送你过去。”萧然也说道。
　　“嗯，好！”
　　“七饭饭~”听到早点吃饭，小公主就高兴。
　　虽然都要吃，早点吃对小公主来说就是值得高兴的事情。
　　很早青岚玉舒几人就开始准备了。
　　豫章公主开始梳洗打扮，洗了一个澡，李丽质给豫章公主吹头发。
　　“阿姐，你行不行，要不要让小郎君来？”
　　“怎么不行？这种小事不用劳烦小郎君，我也可以。”李丽质拿起吹风机试了一下，开始给豫章公主吹头发。
　　豫章公主撇撇嘴，没有再说什么。
　　“按照小郎君的说法，晚上会有一段时间休息，记得打电话回来说一声...”
　　李丽质开始喋喋不休的嘱咐起来，不是很放心。
　　去医院不仅仅是为了学打针，学护士的技能，也是为了更好的融入21世纪。
　　李丽质和豫章公主都不可能一直在别墅不接触外面的人。
　　医院是个不错的选择，一石二鸟，学到技术了，还能接触其他人，更快融入21世纪。
　　“阿姐，我知道了，你放心吧！肯定没问题的。”
　　等李丽质和豫章公主准备好，回到大厅，桌子上也摆放好饭菜了。
　　小公主有点迫不及待了。
　　考虑到几人都喜欢炸汤圆，萧然又准备了一些。
　　“五娘，吃饭了！”
　　“嗯，好！”
　　“七饭饭~”小公主走到萧然旁边，伸出小手。
　　萧然抱起小公主坐下。
　　“小囊君七当圆儿~”小公主指了指。
　　“好！”萧然看了看时间，“六妹，吃完就可以去医院了，我们送你去，五娘也去。”
　　“小囊君窝也去~”小公主也表示，哪怕不知道是干什么，也要去凑热闹。
　　“嗯，好！等一下吃完饭，我们一起去...”萧然给两个小公主夹菜。
　　吃完饭，李丽质给两个小公主换上羽绒服。
　　等一下一起送豫章公主去医院。
　　“小郎君，准备好了！”李丽质走过来。
　　“嗯，好！”
　　小公主跑到萧然面前，伸出小手要抱抱。
　　萧然抱起小公主朝着车库走，“五娘，六妹我们走吧！”
　　“好！”豫章公主抱起城阳公主跟上。
　　副驾驶是李丽质的，豫章公主带着两个小丫头在后面。
　　萧然开着车子离开了别墅。
　　古城这里距离苏晴所在的医院不远，也就十几分钟的路程。
　　如果是不冷，完全可以骑自行车，或者是慢慢走过去也行。
　　“六妹，有什么问题找苏晴，或者给我打电话，晚上想回来睡觉给我打电话就行，我去接你...”
　　上车萧然也开始嘱咐起来。
　　“小郎君，我记住了。”
　　“以后叫我哥就行，这个称呼听到有点奇怪，这里没有这样叫的。”
　　“好，哥...”豫章公主觉得有点别扭。
　　很快萧然的车在医院停车场停下。
　　小公主看了看外面，似曾相识，小公主觉得有点不对劲。
　　萧然下车，打开后排车门，抱着小公主下车。
　　现在小公主包裹的严严实实的。
　　李丽质也从另一边抱下城阳公主。
　　“小囊君~窝不要打针针~”小公主秀眉紧蹙，认出来了这是医院，这是打针的地方。
　　“不打的，我们只是送六妹过来呢！”
　　小公主摇摇头，“这腻有坏银~”
　　到医院小公主就想到苏晴了。
　　就想逃离这里。
　　“明达，没事的，不打针。”萧然安慰小公主，几人朝着里面走。
　　萧然来的很准时，发现苏晴提前到了，等着萧然几人。
　　“萧然！这边！”苏晴喊了一声。
　　“苏晴！”
　　“姐姐！”李丽质和豫章公主喊了一声。
　　“长乐，未央。”每一次看到这姐妹两个，苏晴都觉得很惊艳。
　　小公主留给苏晴一个后背，趴在萧然肩膀上。
　　以为自己看不到苏晴，苏晴就看不到自己了。
　　城阳公主也害怕，没有吱声。
　　“明达，梵音！”苏晴没想到两个小可爱也在。
　　“姐姐！”城阳公主虽然畏惧但还是喊了一声。
　　“不系窝~”
　　“窝不系明达~”
　　“窝不在~”
　　小公主抱着萧然的脖子，闭着眼。
