第268章 小公主绝交了！

　　苏晴也是笑的不行，明白这是害怕自己。
　　“明达，今天不打针的，姐姐给你糖吃。”苏晴从护士衣服兜里面掏出一颗棒棒糖。
　　“那腻有糖糖~”小公主这才转身。
　　苏晴拿起棒棒糖，“呐，棒棒糖！”
　　“嘻嘻~给窝哒~”小公主指了指自己，暂时忘记了打针的事情。
　　“嗯，让姐姐抱抱好不好？”
　　“嗯呐~”
　　苏晴接过小公主，把棒棒糖给小丫头。
　　“梵音的也有。”
　　“谢谢姐姐！”城阳公主也接过棒棒糖。
　　“姐姐不打针了，以后姐姐不是坏人，是不是呀？”
　　“嗯呐~不系坏银~”
　　拿人手短，吃人的嘴短，小公主也一样。
　　苏晴笑了笑，“好，我们进去吧！”
　　感觉到改善和小公主的关系，苏晴就觉得不错。
　　“未央跟着我放心，没事的...”苏晴说了很多。
　　“那就麻烦你了！”
　　“不麻烦的。”苏晴得到的费用也不少。
　　比工作赚的多。
　　交代了几句，萧然和李丽质带着两个小公主准备离开。
　　李丽质走的时候也是反复叮嘱豫章公主。
　　“明达再见！”苏晴挥挥手。
　　“姐姐再见~”
　　小公主也回应一下苏晴。
　　看到萧然几人离开，苏晴心里喃喃自语，‘原来给糖果就可以啊！’
　　“未央，等一下你跟着我就行，其他人叫你不用管...你没有事情做，其他人让你做事情别搭理...”
　　苏晴也简单的说了一下情况。
　　“姐姐，我记住了。”
　　苏晴点点头，豫章公主很讨喜，打心底喜欢。
　　长得好看，说话好听得体。
　　很难不喜欢。
　　回去的时候，李丽质也没有坐在副驾驶，在后排陪着两个小公主。
　　李丽质并不放心，脸上满是担忧之色。
　　明明年纪也不大，却承担了很多这个年纪不该承担的责任。
　　萧然看到后视镜里面的李丽质，“五娘，别担心，不会有事情的。”
　　“嗯好！”
　　李丽质嘴上说好，但还是不放心。
　　再次回到别墅，李丽质说道：“小郎君，我得回去和阿娘说一下情况。”
　　“我们一起去吧！”之前李丽质就邀请了几次，这一次再不去说不过去了。
　　“好！”听到萧然要去，李丽质心里也是一喜。
　　“明达去不去啊？”
　　“窝也去看阿娘~”
　　“青岚，玉舒准备点水果，等一下去立政殿。”萧然喊了一声。
　　空手过去不合适，最起码带点水果。
　　“好，小郎君我这就去准备。”青岚和玉舒回到厨房。
　　冰箱里面食材这些很多，瓜果蔬菜准备了不少。
　　带上水果，萧然李丽质还有两个小公主一起去。
　　玉舒也跟着一起过去。
　　玉舒在，李丽质就能在副驾驶了。
　　萧然开着李丽质的mini去了立政殿。
　　现在已经很熟悉了，主要是凤阳阁距离立政殿也不远，走几次萧然也就记住了。
　　“这边也下大雪了。”萧然看到冰天雪地的皇宫，道路上打扫出来了，其他地方的积雪却很深。
　　“嗯，之前下的很大，和那边差不多。”李丽质点点头。
　　喜欢这种感觉。
　　“这样比较好看，就是有点冷...”萧然喃喃自语，这个时代百姓苦。
　　没有电器，甚至是棉衣都没有，棉花还没有开始大面积使用。
　　更别说羽绒服毛衣这些东西了。
　　对普通人来说，冬天是比较煎熬的。
　　遇到严重的，可能会冻死人。
　　大部分百姓穿的很少，御寒靠身体素质。
　　很快几人的mini到了立政殿。
　　李承乾也在，长孙皇后和李世民正好在用膳。
　　“嗯，丽质丫头回来了。”李世民笑了笑。
　　看到萧然下来，李世民的笑容收敛了一些。
　　对萧然好感度增加了不少，但还不是喜欢。
　　“阿爷~”小公主奶声奶气的声音响起，李世民这才又笑起来了。
　　“我们兕子也回来了！”
　　“丽质，萧然用膳了没？”长孙皇后想着询问。
　　李承乾第一次看到萧然，虽然没见过，但是也猜到了。
　　自己的腿以后还得指望萧然。
　　想到这些，李承乾对萧然的第一印象就不错。
　　“小郎君！”李承乾也喊了一声。
　　“阿娘我们吃过了，阿兄也在呢！”
　　听到李丽质喊阿兄，看到李承乾不胖，萧然就知道身份了。
　　应该是李承乾！
　　“殿下！”
　　“阿娘~窝七饭饭啦~”小公主跑到长孙皇后旁边。
　　“嗯，兕子真棒。”长孙皇后指了指，“先坐！”
　　萧然几人坐下，等长孙皇后几人吃饭。
　　小公主在萧然怀里，就是跟萧然亲近。
　　这就是让李世民心里觉得不得劲，但还说不了什么。
　　就是单纯的看萧然不爽，没有其他理由。
　　等几人吃完，李丽质没有要说的意思。
　　长孙皇后明白李丽质的想法，“那边的事情大郎也知道了，以后可能还得劳烦萧然。”
　　“大姨不劳烦的，这是小事。”
　　李丽质明白长孙皇后的意思，“阿娘，六娘去那边的医院了...”
　　李丽质也把情况和李世民长孙皇后说一下。
　　李承乾听的很认真，对这些事情很好奇，好奇的还有萧然。
　　萧然无意中转头看到李承乾直勾勾看着自己，想到李承乾有龙阳之好，萧然一下子起了一身鸡皮疙瘩！
　　这货...这是什么眼神？
　　萧然尴尬一笑，收回目光。
　　不知道李承乾是不是真的有这种癖好，史书也不一定都真...但是萧然知道以后离李承乾远一点。
　　“应该没事的，六娘这丫头机灵。”长孙皇后感觉到了李丽质不放心，还主动安慰李丽质。
　　虽然也不放心，但是没有说出来。
　　“嗯，这样是不是以后六娘也可以给兕子打针了？”李世民笑着说道。
　　小公主一下子皱眉，“窝不要打针针~”
　　“阿爷真讨厌~”
　　“哼~”
　　“窝不腻尼啦~”
　　小公主暂时要和李世民绝交一下。
　　“哈哈哈！”把李世民逗笑了。
　　“等六娘稍微熟悉一下，大姨你也去检查一下吧！”萧然看向长孙皇后。
　　“嗯好！”长孙皇后点点头。
　　李世民也希望早点去，李丽质李承乾也是同样的想法。
　　长孙皇后去看看，李承乾的也快了。
　　李承乾也很着急。
