第269章 玄武门之变！

　　长孙皇后的病，一家人都惦记。
　　这也是李承乾最大的倚仗。
　　长孙皇后在，李承乾的太子之位能稳很多。
　　“如此就好！”也算是解决了李世民一桩心事。
　　“大姨这个情况，缓解一下是肯定没问题的，能不能痊愈真的不好说。”萧然也不想让李世民李丽质几人太抱希望。
　　后面要是治不好，就难受了。
　　提前给几人打预防针。
　　“这朕明白，尽可能去治疗，条件你说就行。”李世民拉着长孙皇后的手。
　　李丽质想到长孙皇后正常历史没有多少时间了，心里就难受。
　　感激的看了看萧然。
　　这一次因为萧然的出现，可以去治病，应该是不会和之前一样了。
　　“大郎你们年纪差不多，可以多走动一下。”李世民希望萧然和李承乾走动，而不是李丽质和小公主。
　　萧然看向李承乾，脑海中想的却是李承乾奇怪的癖好。
　　相比起来，萧然更愿意选小公主。
　　“好！”萧然嘴上答应下来。
　　李丽质看了看萧然，又看了看李承乾。
　　一副欲言又止的模样。
　　萧然略微沉思，大概明白李丽质的意思了。
　　李丽质肯定是不想李承乾和李泰反目成仇，自相残杀的。
　　更多是希望这件事早点得到妥善解决的。
　　“小郎君，以后还得劳烦你，有什么需要我做的，尽管开口。”李承乾知道萧然特殊，也想拉拢萧然。
　　表现的很和善。
　　“殿下客气了，这些都是小事，不足挂齿的。”
　　李世民笑了笑，“你小子觉得大郎如何？”
　　李世民想听萧然怎么说李承乾的。
　　之前觉得萧然和其他人不太一样，毕竟不是大唐的，看法不一样，能说出点不一样的来。
　　“大姨夫，殿下在这里，你让我怎么说？”萧然心说好歹回避一下当事人啊！
　　“这有什么的，你不是挺能说的吗？说说看，大郎不会计较的。”
　　李承乾微微一笑，心里也是无语到了极点，没有人愿意被人当面点评。
　　更何况还是太子，身份地位特殊。
　　“不是，大姨夫，你是站着说话不腰疼，合着说的不是你，你就不在意是吧！”
　　萧然和李世民说话方式让李承乾有点意外，完全没有把李世民当皇帝了。
　　感觉就是普通人。
　　这种情况，李承乾还是第一次见到。
　　“大郎这点心胸还是有的，你说就是了。”李世民就想知道萧然怎么看到李承乾的。
　　萧然不想干这个吃力不讨好的事情，可能两边得罪，犯不着。
　　看到李丽质复杂的眼神，有期待，有渴望，甚至是还有央求的感觉...
　　萧然看到李丽质如此，就改变主意，帮帮忙也行...
　　“殿下挺好的啊！”萧然看了看李承乾，“就是可惜了...哎！”
　　李承乾被搞的一脸懵逼，前面说挺好的，后面唉声叹气的几个意思啊。
　　“你这是何意？”李世民感觉萧然话里有话。
　　“就是殿下挺好的，可惜了啊！这个太子可不好当啊！”
　　李世民皱起眉头，“大郎不好当？这有什么不好当，现在不需要大郎去领兵打仗，大唐蒸蒸日上，越来越强盛，怎么不好当。”
　　“自古太子都是高危职业，大唐的太子就更难更危险了...”萧然摇摇头。
　　李世民下意识想到隐太子李建成，想到玄武门之变，感觉被冒犯到。
　　“小兔崽子，你这是什么意思？什么叫高危职业？你的意思是说太子危险呗？”
　　“大姨夫，难道不觉得危险吗？从殿下往前数，陛下你还记得上一个顺利继承皇位没有杀戮的太子是谁吗？”
　　李世民略微思索，第一个想到的肯定是隐太子李建成，其次就是隋朝的杨勇...
　　这些太子不仅仅没有当皇帝，还死于非命，有点惨。
　　“你小子，这是何意啊？”李世民越想越觉得不对劲，“大郎不是好好的吗？我大唐和之前不一样！”
　　李世民没有意识到李承乾和李泰的关系恶劣。
　　等李世民意识到，已经没有回旋的余地了。
　　李承乾没有说话，心里早就不满了，只是一直没有说出来。
　　不满的情绪一小部分是针对李泰，更多的是针对李世民的。
　　李世民才是罪魁祸首。
　　这一点李承乾很清楚。
　　两个小公主听不懂，也不在乎这些事情。
　　长孙皇后和李丽质没有打扰，安静听着，李丽质一脸期待，希望萧然能帮忙改变现在李承乾和李泰的关系。
　　“大唐和之前朝代是不一样，大唐之前不是也有太子吗？”
　　李承乾猛的看向萧然，萧然这是直接戳李世民心窝子。
　　玄武门李建成的事情，其他人都不敢在李世民面前提起。
　　萧然说的如此直接。
　　李丽质也是一脸紧张。
　　“你小子，你想说什么？”李世民皱起眉头。
　　“大姨夫，你糊涂啊！你明明也是玄武门之变的受害者之一，你为什么就没有意识到问题呢！”
　　李世民虽然是赢家，但也是受害者。
　　抛开之前李建成打压，就玄武门这件事本身，李世民也被后世诟病了一千多年。
　　算是李世民人生的一个污点。
　　相比起玄武门来，萧然觉得渭水之盟都不算什么了，相对于李世民来说玄武门的事情才是污点。
　　这件事没有对错，这是你死我活的政治斗争，没有什么对与错，成王败寇而已。
　　但是李世民杀兄弟，逼父亲是不争的事实。
　　封建王朝都主张以孝治天下。
　　这个影响很不好。
　　得位不正，这是不争的事实。
　　“你为什么要让这种兄弟不和，自相残杀的事情在下一代继续上演呢？”
　　“你胡说...怎么可能兄弟不和？”李世民不信，确实也没有意识到问题。
　　“大姨夫，你现在都没有发现问题吗？”
　　“什么问题？你说，朕没有发现什么？”李世民质问萧然。
　　“你对越王殿下的宠爱，是不是过分了？”
　　李承乾心里一紧，心里很感激萧然，这是李承乾一直想说，但是不敢质问李世民的。
　　“过分？这何从说起？父亲疼爱儿子也算错？哪有这样的道理？”李世民一摊手，表示‘不李姐’。
