第26章 小公主分享荔枝！

　　长孙皇后不置可否，李丽质说的好像也对。
　　荔枝在这个时代是当之无愧的奢侈品。
　　现在小公主偶尔都可以捡荔枝，确实是一件好事。
　　“去看看怎么回事。”长孙皇后笑了笑，不想表现的太着急让李丽质担心。
　　“好！我这就去，很快就回来。”
　　玉舒拿来长袍给李丽质穿上。
　　李丽质这才出了立政殿，长孙皇后不放心走出立政殿远远的看着李丽质的马车离去。
　　旁边的红袖小声说道：“娘娘，殿下走远了，您回去吧！外面冷，你身子现在弱。”
　　说话的时候红袖把宫女送过来的长袍给长孙皇后披上。
　　长孙皇后点点头，心里很是纠结。
　　小公主内殿的事情让长孙皇后又喜又忧。
　　荔枝价值不菲，这是真的，但是这件事确实让长孙皇后不放心。
　　说不通！
　　没办法解释这件事，只能用诡异来形容了。
　　生怕对小公主不利。
　　长孙皇后没办法完全放心。
　　李丽质的马车在小公主的宫殿门口停下。
　　李丽质下车进入宫殿，小公主和青岚在内殿里面。
　　内殿温度高些，小公主也喜欢在内殿玩耍。
　　“兕子！”
　　李丽质喊了一声。
　　“系阿姐鸭~”
　　青岚微微一礼，“殿下！”
　　“嗯！”李丽质点点头抱起小公主，“亲阿姐一下。”
　　“mua~”小公主在李丽质脸上亲了一口。
　　“兕子，荔枝成熟了吗？”李丽质顺着小公主的思维来。
　　回去之后琢磨一下，李丽质算是明白小公主的思维是怎么想的。
　　小公主很认真的点点头，“熟啦~”
　　小公主指了指床榻。
　　小公主的好吃的，喜欢放在床榻上。
　　李丽质抱着小公主去了床榻上面。
　　小公主拿起枕头，把荔枝一个一个拿过来，“呐~”
　　小公主毫无保留，全部拿出来交给李丽质。
　　李丽质是真没想到，还有荔枝。
　　“咩有啦~”小公主看着李丽质，床榻上面一个也没有了。
　　现在李丽质手里还有好几个。
　　“又成熟这么多。”李丽质都有点麻了。
　　这已经不是天上掉馅饼了，这是天上掉黄金。
　　“嗯呐~”小公主倒是很喜欢。
　　“这些是兕子的。”李丽质没有要拿走的意思。
　　就是单纯的过来看看。
　　“给阿娘~”小公主说的很认真，“还有阿姐阿爷~”
　　小公主没有忘记其他人。
　　“窝要一个~”小公主从李丽质手里拿了一个。
　　“好！”
　　小公主这样分配了，李丽质也就没有再说什么。
　　没有逗留太久，李丽质就得回去了。
　　李丽质倒是想陪陪小公主，但是考虑到长孙皇后那边不放心，得早点回去。
　　李丽质走出宫殿，青岚连忙跟上，“殿下，这是小殿下刚才给奴婢的。”
　　青岚没有直接收下，还是给李丽质说了一下。
　　“嗯，本宫知道了，兕子给你的，你收着就行。”李丽质看向青岚，“荔枝昂贵，但是不能拿去卖，你明白本宫的意思。”
　　“殿下放心，奴婢明白。”
　　现在拿出荔枝来卖肯定会引起其他人的注意，这件事知道的人不多，李丽质不希望太多的人知道这件事。
　　青岚知道李丽质的性格，自己说出来李丽质也不会把荔枝收走。
　　但是不说就是另一回事了。
　　性质不一样，不说感觉是欺骗小孩子一样。
　　小公主年纪还是太小了。
　　小公主虽然把荔枝给李丽质，但是小丫头还是很高兴。
　　......
　　立政殿
　　李丽质回到立政殿的时候，李世民也回来了。
　　“今年格外寒冷，木炭的价格也比往年高很多，百姓日子是真不好过。”
　　需求量大，价格涨，这倒是没毛病。
　　这让百姓过的更苦了。
　　“陛下，朝廷尽可能去做，剩下的交给天意了。”
　　长孙皇后也没办法。
　　只能安慰一下李世民。
　　没钱就是没钱，这很无解。
　　现在寒冬腊月的，朝廷也没办法。
　　从其他地方运送物资也不现实，且不说现在运送困难，其他地方也不好过。
　　大冬天的，都很冷。
　　木炭这种东西，就是冬天需求大，价格跟着涨也是情理之中的事情。
　　看到李丽质回来，长孙皇后和李世民都没有再说朝堂上的事情。
　　“阿爷，阿娘！”李丽质在李世民和长孙皇后中间跪坐下。
　　“丫头，兕子那边怎么样？”长孙皇后连忙问道。
　　李丽质又拿出来几个荔枝，“确实又有了几个荔枝，这是兕子分给阿爷阿娘我们几个的，二妹的也有。”
　　李世民拿起来一个看了看，“真是绝了，没想到还有这种事情。”
　　“挺好的，还有荔枝吃。”李丽质给了长孙皇后一个，“阿娘尝尝。”
　　李丽质把城阳公主的一份让宫女送过去。
　　这是小公主的心意，肯定是要送到的。
　　还得特地告诉城阳公主，这是晋阳小公主给的。
　　这样有利于增进姐妹两个的关系。
　　......
　　夜幕降临，尚食局送来了小公主的御膳。
　　晚上的饭菜稍微丰富点。
　　有羊肉羊汤。
　　喝这个暖身子。
　　之前觉得羊肉很好吃，但是刚才吃了烤肠之后，小公主觉得其他肉都很一般了，不好吃。
　　青岚看得出来，今天的小公主吃肉也不积极了。
　　“殿下，不合胃口吗？”
　　“不系鸭~窝要喝汤~”小公主指了指。
　　不怎么想吃肉，但是想喝点汤，比较舒服。
　　“好，奴婢给殿下盛。”
　　小公主喝了几口汤，拿起胡麻饼啃起来。
　　吃的很香。
　　......
　　即墨古城
　　萧然把今天的码字任务完成，也没有直接躺下，而是查了很多资料。
　　都是和大唐有关系的。
　　“小囔君...原来是小郎君，是小公主太萌了，说的我没有听清楚啊！”
　　现在萧然才搞明白这个问题。
　　“小娘子...殿下...”
　　萧然在查资料，怎么称呼大唐的人。
　　以后或许是有机会接触更多大唐的人。
　　什么都不懂说不过去啊！
　　“阿姐...阿娘...原来大唐没有称呼父皇这种说法，儿臣也没有...”
　　之前受到电视剧影响，以为都是这样的。
　　没想到完全不是。
　　“电视剧误我啊！”
　　萧然一边看资料，一边还在吐槽。
　　这些事情让很多人误会，这些电视剧拍出来错误的东西，误导太多的人了。
