第270章 李承乾叫板李世民！

　　“大姨夫，普通人家，你偏心老二，最多就是家庭不和睦，兄弟闹矛盾，可你这是帝王之家，你这样是会引起朝堂局势动荡的。”
　　李世民看着萧然，“你说的有点过分了，不至于，朕疼爱儿子，还能让大唐动荡，你这是胡说八道。”
　　“储君之争难道不会引起朝廷动荡？朝廷动荡不会引起大唐动荡？”
　　“嗯？”李世民看向李承乾，李承乾低下头，没有说话。
　　李世民都被萧然说的不自信了，“青雀和大郎不是一直挺好的吗？”
　　“现在好，但是你已经埋下祸乱的根源了。”
　　“大郎，你和青雀不和？”李世民质问李承乾，李世民不信萧然说的。
　　李承乾缓缓抬头，看向李世民。
　　久久不语。
　　李承乾什么都没有说，但是好像什么都说了。
　　李世民很不悦，“你怎么知道？你不可能比朕更了解朕的儿子。”
　　“这可能就是所谓的当局者迷旁观者清吧！”萧然继续说道：“稍微了解一下陛下对两个殿下的所作所为，不难猜测，换位思考一下，就明白了。”
　　“大姨夫，你换位思考，你是太子，你弟弟受宠无比，你怎么想？”
　　“你就不会有危机感？不会防患于未然吗？”
　　“受宠必然获得权势，有了权势，容易有其他想法。”
　　“再换位思考...不用换了，大姨夫想想你当秦王的时候，你的权势大，威望高，当初的隐太子，是不是把你当眼中钉肉中刺？”
　　“你被当眼中钉肉中刺，被处处针对，你当初束手就擒了吗？”
　　“你没有吧？”
　　“这不是就是争斗了？”
　　李世民皱起眉头，发现好像确实是这么一回事。
　　李世民只是一直没有意识到这个问题。
　　“承乾，你和青雀不和？”李世民还是想质问一下李承乾，想听李承乾亲口说。
　　“阿爷，你觉得和得了吗？你让青雀住进武德殿，你觉得合适吗？”李承乾也不想忍着了，索性说出来了。
　　“你们是兄弟，他是朕的儿子，都住在皇宫，稚奴也在皇宫，有什么不合适？”李世民不觉得有问题。
　　“武德殿什么地方，武德殿的重要性，阿爷你应该比我清楚，武德殿距离太极殿的距离比东宫还要近，阿爷，我才是太子，我才是储君，你基本上天天见青雀，不见青雀就得送书信...”
　　李承乾终于可以说心里话了。
　　现在长孙皇后在，多多少少有点底气的。
　　“你在怪朕！”
　　“我不敢！”
　　眼看局势不乐观，要干架了，萧然看了看李丽质，把小公主递给李丽质。
　　李丽质瞬间明白萧然的意思，昏昏欲睡的小公主没有说什么。
　　玉舒红袖带两个小公主去休息了。
　　“还真是不和啊！”李世民没想到被萧然说中了。
　　长孙皇后觉得李世民平时偏爱李泰有点多，但是也不知道李承乾和李泰不和。
　　李丽质同样也不知道。
　　不是萧然说，李丽质也觉得自己两个阿兄关系很好。
　　在长孙皇后李世民面前，两个人兄友弟恭。
　　其他外人眼中，李承乾和李泰都客客气气的。
　　李承乾没有否认，那就是默认了。
　　这让李世民有点不悦，自己居然不知道，心里有点不爽。
　　作为父亲，这有点不合格，儿子的情况都不知道。
　　“承乾，你是兄长，青雀是弟弟，就因为朕让他住武德殿，多给了他一点赏赐你就记恨了吗？你是储君，这点胸襟都没有吗？”
　　李承乾一下子被整无语了。
　　“为人者有大度成大器也，这个道理你不懂吗？”
　　“你是储君，这点胸怀都没有？”
　　“就没有点容人之量？”
　　“青雀，那是你亲弟弟！”
　　李承乾看着李世民，惊呆了。
　　萧然也是一脸无语，为什么现在了，李世民还是如此偏心。
　　萧然都忍不住了，想说点什么，李承乾轻轻抬手阻止了萧然，“阿爷，你什么都不知道，就觉得是我的错？”
　　“你是兄长，朕难道不应该质问你？”
　　“我是兄长？你当我是你的长子了吗？青雀...青雀他当我是兄长了吗？阿爷你知道背地里青雀怎么说我的？”
　　李世民看着李承乾，“承乾，朕问你，为什么要兄弟不和？”
　　“哈哈哈...”李承乾苦笑连连，“我为什么兄弟不和？是我不愿意吗？不不不...我只是想守着属于我的，是青雀，是他别有用心。”
　　“你胡说，青雀怎么可能会和你抢！”李世民眼中的李泰是绝世好儿子。
　　听话孝顺，还才华横溢。
　　“阿爷，你和大伯也是亲兄弟，你们为什么不和？你为什么要杀他？他也是你亲兄弟啊？”
　　我丢！！
　　萧然一惊，这是戳李世民心窝子的诛心之言。
　　李世民瞪大眼睛，不可置信的看着李承乾。
　　李世民没想到，李承乾会这样说自己，没想到李承乾敢这样说自己。
　　“承乾！”长孙皇后也是被吓一跳，“你怎么可以如此说你阿爷。”
　　“陛下，陛下你息怒，这孩子一时冲动。”长孙皇后连忙劝李世民。
　　“皇后，你别说！”李世民打断了长孙皇后，眼睛通红，死死的盯着李承乾。
　　“朕问你，为什么兄弟不和！”
　　“你回答朕！”
　　李承乾看着李世民反问，“阿爷又为什么和大伯不和呢？”
　　“你！！！”李世民气的手都在发抖。
　　“陛下...”长孙皇后着急了，这要出大事。
　　李世民再次抬手打断长孙皇后。
　　“阿爷明明知道答案，你再清楚不过了，为什么还要问我呢？”
　　“有了权势自然滋生野心，野心勃勃必然争权夺利，争权夺利必然冒犯根源，我自始至终都只不过是寻求自保而已，我有什么理由去针对青雀？”
　　李承乾提高了声音，“是我想兄弟反目吗？不是！是青雀，是他，是他有了不该有的想法，是他要抢属于我的东西，我能怎么办？”
　　“父亲，你告诉我，我该怎么办！”李承乾质问李世民。
　　“这只是你的猜测，你有什么真凭实据？”李世民不愿意相信这些。
　　“父亲和大伯不和，也有真凭实据？”
　　“承乾！”
　　“请陛下称！太！子！！！”
