第271章 李承乾以退为进！

　　李承乾喊出这句话的时候，性质就不一样了。
　　此刻不是父亲和儿子的矛盾了，是天子和太子的事情。
　　称职务，那就不谈感情了！
　　工作谁谈感情是不是？
　　李世民被气的不轻，“你...”
　　“陛下，大郎！”长孙皇后也着急。
　　萧然也是一惊，局势有点超乎预期。
　　李丽质同样是一脸的错愕。
　　李承乾心里的气不是一般的大。
　　“陛下，你既然喜欢青雀，立青雀为太子就好！”李承乾红着眼睛看向李世民。
　　李承乾面向长孙皇后磕头，“阿娘，这太子我不当了，以后我侍奉你左右就好！”
　　萧然看到李承乾的操作，被震撼到了。
　　好一招以退为进！
　　这一下李承乾的太子之位稳了，至少暂时稳了。
　　李泰不可能再威胁李承乾了。
　　李世民不可能废李承乾立李泰。
　　废长立贤是大忌！
　　武德一朝，李世民比李建成优秀，李渊也很清楚。
　　但是都不敢废李建成立李世民。
　　废长立贤这种先例，李渊不敢开头。
　　长是客观存在的，贤就不一定了。
　　一旦开始，以后就乱套了。
　　这一点李渊很清楚。
　　李承乾也很清楚，李世民不可能废自己。
　　长孙皇后还在，不会不管的。
　　直接说不当太子，只不过是将李世民的军。
　　都是政治高手，萧然都能看明白，李世民长孙皇后几人更是心知肚明。
　　“大郎，休得胡说！”长孙皇后连忙制止李承乾，差不多到此为止最好。
　　李世民现在明白李承乾和李泰的情况，之后自然会有所改变。
　　“陛下，这孩子一时不知分寸，你别往心里去。”
　　李世民没有说话看向萧然，萧然眼皮一跳。
　　下意识想伸手去后背，这才想起来刚才忘记带众生平等器了！
　　我敲！
　　草率了啊！
　　“阿难！”李世民喊了一声。
　　“陛下，奴婢在。”
　　“传朕口谕，让青雀搬出武德殿。”李世民也不糊涂，只是之前没有意识到这个问题。
　　不知道李承乾和李泰关系恶化的如此严重。
　　听到李世民的决定，李承乾心里松了口气。
　　跟着松了口气的，还有萧然李丽质，还有长孙皇后。
　　李世民没有大发雷霆，而是理性的处理问题。
　　“之前朕疏忽了！”李世民也承认，算是低头了。
　　“陛下，这件事臣妾也有错，臣妾也不知道...”
　　“阿爷...”李承乾语气缓和了很多。
　　“称陛下！”
　　李世民也回怼李承乾一句。
　　李承乾语塞，“陛下，臣刚才一时激动，无意冒犯陛下，陛下恕罪！”
　　现在得到想要的结果，李承乾也服软，给李世民道歉。
　　李世民说没有气是假的。
　　玄武门李建成的事情被戳心窝子，杀人诛心，肯定难受。
　　更何况这是自己亲儿子，自己亲儿子说的，对李世民来说伤害更大。
　　李世民不想搭理李承乾，半晌这才说道：“没有什么事情，你就回去吧！”
　　“是陛下！臣告退！”李承乾起身，“阿娘，我先回去了。”
　　“嗯，好，晚上路滑，小心点。”
　　“好!”李承乾看向萧然，一脸感激，“阿妹，小郎君回去了。”
　　“阿兄，路上慢点。”
　　“殿下慢点。”
　　李承乾走出内殿，心情大好，没想到会有这种意外之喜。
　　看似有点惊险，其实很安全。
　　现在最起码长孙皇后在，长孙皇后不在，李承乾肯定不敢这样说。
　　老母亲在，可以帮忙劝劝，调和一下父子关系。
　　等李承乾离开，李世民瞪了萧然一眼，“小兔崽子，你干的好事。”
　　“大姨夫，你说这个我可听不懂了，明明是你让我说的，我说不说，你非得让我说，现在你还怪上我了。”
　　李世民叹了口气，“没想到，大郎和青雀关系恶化到这种程度，这一刻朕才明白，之前阿爷是多难啊！”
　　李渊确实为难。
　　李建成兢兢业业，不如李世民，但是也不差，不能废。
　　李世民的优秀，都知道，废长立贤这种事情，李渊也不敢。
　　都舍不得...最后就是玄武门之变，结束了这一场争斗。
　　现在李世民一瞬间，理解了之前李渊有多不容易了。
　　手心手背都是肉，都是自己儿子。
　　李渊甚至是想过破国安家，就这一点来说，这个老父亲，是可以的。
　　他没有想过处理其中的一个儿子，都舍不得。
　　从帝王的角度来说，这肯定是不可取的。
　　甚至可以说是优柔寡断。
　　“陛下都过去了！这些事情都过去了，你别多想。”长孙皇后看向李世民。
　　“那种情况，不是你死就是我亡，确实没办法，事实证明，大姨夫你才是最合适的继承者。”萧然也说了一句。
　　李建成怎么样不知道，但是肯定不如李世民。
　　这可是最全能的帝王，李建成碰瓷不了。
　　李世民笑了笑，“朕做的再好，终究不是顺位继承。”
　　李世民也很在意这个问题。
　　“大姨夫你没必要纠结这个问题，不是顺位继承的多了去了，往近了说杨广不是，往远了说胡亥也不是，这是常态，又不是只有你一个人。”
　　难得萧然不怼李世民，还能劝劝，李丽质心里倒是高兴。
　　“再说了，你把大唐带到一个新高度，还给大唐贴上新标签。”
　　“嗯？新标签？”李世民不是很理解。
　　“自信开放包容！”
　　“不管是自信，开放还是包容，都必须是有强大的势力支撑，没有强大到碾压的实力，不可能自信也不可能开放包容，这种基调是大姨夫你赋予的。”
　　“这倒是没错。”李世民满意的点点头，“自信开放包容...说的好啊！”
　　这让李世民郁闷的心情好了很多。
　　“小兔崽子，你觉得以后的大唐会是怎么样？”
　　“我怎么知道？”萧然怕说漏嘴。
　　“不是可以预测吗？你说在自信开放包容就很好...”李世民很赞同。
　　“以后的大唐，肯定强盛无比，肯定比现在强的多。”
　　“有多强？”
　　“大唐以后会达到华夏巅峰状态，强到超越大汉的存在，华夏的影响力在大唐到达一个史无前例的高度，甚至是后世很长一段时间都难以企及。”
　　大汉很强，但时代是发展的，肯定没办法和几百年后的大唐比。
　　萧然是汉吹，唐吹，也是明吹，汉唐才是封建史的巅峰。
