第272章 描绘大唐盛世！

　　“大唐会到这种高度？”李世民都不自信了。
　　长孙皇后和李丽质也好奇，萧然为什么这样说。
　　“对，大唐以后会达到这种高度。”
　　李世民更好奇，“你有什么依据，为什么这样说？”
　　“这是时代发展的必然趋势啊！”萧然端起面前的水杯，这是李丽质给倒的水。
　　慢慢悠悠的喝了一口。
　　“天下大势分久必合合久必分，历来如此，大姨夫应该不陌生。”
　　“这个朕自然知道的。”
　　“大汉和大唐其实都很像。”
　　“怎么说？”李世民看着萧然。
　　“前面都有一个强盛的王朝昙花一现，这个短命王朝之前都是乱世。”
　　大秦之前是春秋战国，打了几百年。
　　隋朝之前是魏晋南北朝也是几百年，乱的一塌糊涂。
　　“你这样说也没错。”
　　“大乱之后，肯定要大一统的，大唐的大一统是大势所趋，民心所向。”
　　“现在大唐已经完成大一统，不出意外的话以后肯定是越来越好的，你为什么说比大汉强呢？”李世民好奇这一点。
　　“因为有一点优势，大唐有，而大汉没有。”
　　“什么？”
　　“魏晋南北朝开始一直到现在的民族大融合！”
　　“民族大融合？”李世民喃喃自语。
　　现在应该是没有这个概念的，除了中原地区的汉人，其他民族还是异族呢！
　　“民族大融合促进了这片大地的繁荣发展,同时也使得各民族之间相互学习,相互交流,共同进步。”
　　李世民点点头，“这倒是没错，汉人虽然很强，但是胡人异族也有长处，赵武灵王胡服骑射给朕的感触就很大。”
　　“嗯嗯，民族大融合有助于文明的发展，是民族间的自然融合,它是民族间经济、文化以及生活习惯密切联系的结果。”
　　“这是进步现象,对于多民族国家由分裂走向统一和发展均有经济促进作用。”
　　“就凭这一点，大汉就比不了，毕竟那个时候，中原和四周异族的交流其实很有限，丝绸之路的影响很大，但是没有大唐现在全方位的融合影响大。”
　　李世民恍然大悟，“之前朕没有想过这个问题，仔细想来，好像是这么一回事啊！”
　　李世民很期待，期待以后的大唐。
　　“真的大唐盛世...会是怎么样的一番场景啊！”李世民开始憧憬起来。
　　“九天阊阖开宫殿,万国衣冠拜冕旒...应该差不多如此吧！”
　　“九天阊阖开宫殿,万国衣冠拜冕旒...”李丽质眼睛一亮，画面感很强。
　　“好诗！”长孙皇后也忍不住夸赞。
　　短短的一句，却表现出了场面的宏伟庄严和帝王的尊贵。
　　层层叠叠的宫殿大门如九重天门，迤逦打开，深邃伟丽，万国的使节拜倒丹墀，朝见天子，威武庄严。
　　以九天阊阖喻天子住处，大笔勾勒了“早朝”图的背景，气势非凡。
　　“万国衣冠拜冕旒”，标志帝国鼎盛的气象。
　　在“万国衣冠”之后着一“拜”字，利用数量上众与寡、位置上卑与尊的对比，突出了帝国的威仪，强调了帝国的强大。
　　“这句说的好。”萧然偶尔会说出点李世民惊艳的话来。
　　确实惊艳到了长孙皇后李世民几人了。
　　都是博学多识之人，自然明白这句诗的含金量和水平。
　　这让李世民高看萧然几分。
　　“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒...”李世民迫不及待的提起笔，在宣纸上写下这句诗来。
　　“朕的大唐，必定成为如此盛世！”
　　“哈哈哈！”
　　李世民一扫之前的不痛快。
　　看到李世民如此高兴，长孙皇后和李丽质也跟着高兴。
　　“阿娘，不早了，我们回去了。”
　　听到‘我们’两个字，李世民觉得刺耳的很。
　　“嗯，确实不早了，早些回去也行。”
　　长孙皇后转身看了看床榻上的两个小公主。
　　两个小公主睡的很香。
　　李丽质起身，萧然也跟着站起来。
　　李丽质走过去抱起小公主，玉舒抱着城阳公主。
　　萧然要开车，李丽质和玉舒抱着两个小公主在后排坐下。
　　长孙皇后和李世民起身送萧然李丽质。
　　“路上慢点！”李世民嘱咐了一下。
　　“大姨夫，我知道了。”
　　“阿爷阿娘，你们也早点休息吧！”
　　“嗯，好！”长孙皇后脸上始终是淡淡的微笑，看着很舒服，很亲切。
　　萧然和李丽质离开立政殿。
　　没有走多久，看到雪地里有人拦着路。
　　“嗯？谁这么大胆，敢拦路？”
　　现在谁不知道这是李丽质的车，居然还敢如此。
　　“怎么有点熟悉呢？”李丽质侧着头看了看。
　　“确实有点熟悉的感觉...不对，这不是太子殿下吗？”慢慢的靠近，萧然也认出来了。
　　“阿兄，他怎么在这里？”李丽质也认出来了。
　　李承乾朝着mini走过来，萧然心说不能是碰瓷吧！
　　萧然还是按下车窗，“殿下，你怎么还在这里？”
　　这里是李丽质回凤阳阁的必经之路。
　　“小郎君，刚才的事情感激不尽！”李承乾朝着萧然躬身微微一礼。
　　这件事意味着什么，李承乾很清楚。
　　萧然真帮了大忙。
　　“殿下，不用如此...”萧然连忙开车门。
　　李承乾轻轻推着门，“外面冷，不用下来了，以后有什么需要我做的，小郎君开口，定当竭尽全力。”
　　李承乾说的很真诚。
　　“殿下，这没有什么的。”
　　“对我来说太重要了，不是小郎君，我都没有勇气把这件事告诉阿爷阿娘，现在算是说开了，感激不尽！”
　　李承乾再次躬身。
　　这客气的，萧然都有点不好意思了。
　　“现在冷，快回去吧！”李承乾看向李丽质笑着点点头。
　　“嗯，好，改日有时间再聊，等一下怕明达冻着。”
　　李承乾点点头，“好！”
　　“阿兄，你也快些回去吧！”
　　“好，我这就回去。”
　　看着mini走远，李承乾心里痛快。
　　李承乾觉得萧然不可能无缘无故的帮自己，可能是李丽质在里面推波助澜。
　　一直到车子走远，李承乾这才朝着东宫走，意味深长的看了看武德殿的方向。
