第273章 唐诗宋词元曲！

　　“小郎君，多谢，以后阿兄他们的矛盾不会再恶化了。”李丽质由衷说道。
　　“五娘说这个就见外了。”
　　“这是大事，这么多事情麻烦小郎君，都不知道怎么回报小郎君了。”
　　“五娘，这太见外了，见外就是拿我当外人啊！”
　　李丽质笑了笑，没有再说什么。
　　长孙皇后和李世民没有休息，回到案桌前坐下。
　　“哎，承乾和青雀如此，是朕这个父亲失职。”李世民颇为自责。
　　“陛下，你别这样说，你宠爱青雀没错，父亲疼爱儿子这是理所应当的，青雀也是孝顺的孩子。”
　　“萧然这一次又帮了朕一个忙，算是把这个隐藏的问题发现，及时解决。”
　　“臣妾也没想到会这样，两个孩子也不说，估计没有几个人知道，陛下日理万机，没有察觉也很正常...”
　　长孙皇后一直劝慰李世民，这让李世民心里好受很多。
　　“萧然...他确实不一样，总是能看到这种别人不在意的问题，这个小子，越来越有意思了。”
　　李世民笑了笑。
　　“人挺好的。”长孙皇后对萧然印象一直很好。
　　这件事李世民长孙皇后，还有李丽质李承乾都记萧然的好。
　　“确实挺好的。”
　　李世民也感觉到了，萧然和李丽质关系不太对劲。
　　李丽质看萧然眼神什么意思，李世民也多多少少明白。
　　mini直接回到别墅车库里面。
　　萧然下车抱起小公主，回到二楼。
　　小公主这样，洗漱也不用了，直接睡就好。
　　萧然让小公主睡下，就听到了敲门声。
　　“进来吧！”
　　李丽质进入卧室，“小郎君，你要休息了吗？”
　　“不，还早了，我睡不着。”
　　“我也是...”
　　“那去大厅看看电视，聊聊吧！”萧然提议。
　　“嗯好。”李丽质求之不得。
　　两个人下了二楼，其他人都回去休息了，大厅就萧然和李丽质。
　　“小郎君，之前你说的诗写的真好。”
　　“确实很好，那是诗佛王维写的。”萧然也不好意思揽在自己身上，瞒不住。
　　“诗佛？还有其他类似的称号吧？”
　　“嗯，还有诗仙，诗圣，诗魔啥的，都是大唐的，大唐有很多了不起的诗人。”
　　“之前小郎君说的九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒，是写什么的？”李丽质询问。
　　“就是写盛唐时期的长安城~”
　　“诗仙，诗佛，诗圣都在一个时代，那是大唐巅峰盛世，还有很多了不起的文人墨客也在，画圣，草书书圣，还有楷书大家，这个楷书大家写出天下第二行书呢！”
　　“这么多惊才绝艳的人在一个时代得多有趣啊！”李丽质很向往。
　　“确实有意思，诗仙和诗佛不对付，诗圣非常崇拜仰慕诗仙。”
　　“圣的地位应该是比仙高才是，怎么诗圣仰慕诗仙，不应该是其他人仰慕诗圣吗？”
　　这一点李丽质不是很理解。
　　“诗圣发迹比较晚，他同样才华横溢，但是大唐最有才华的诗人就是诗仙，这个没有什么异议，诗仙李白才是当之无愧的第一人，他的知名度也是最高的，哪怕是到一千多年后，他的作品还是被很多人传颂。”
　　“李白...诗仙。”李丽质记住了这个名字。
　　“诗圣评价诗仙李白‘笔落惊风雨，诗成泣鬼神’！”
　　李丽质一惊，这是顶级文人的认可啊！
　　“好厉害的样子。”
　　“还有人说李白，‘酒入豪肠，七分酿成了月光，余下的三分啸成剑气，绣口一吐就是半个盛唐。’”
　　“真有趣，看来诗仙也是爱喝酒之人。”
　　“这是自然，豪放之人，肯定要饮酒的。”
　　李丽质想了想说道：“小郎君，你说楷书大家写出天下第二行书？第一是兰亭序？”
　　李丽质也有猜测。
　　“嗯，兰亭序一直到一千多年后，也是无法超越的存在，只是可惜找不到了，不知道去哪里了。”
　　“那可惜了，第二这位又是谁？”
　　“颜真卿！他楷书大家，却阴差阳错下，写出天下第二行书，一直到一千多年后还在。”
　　太多的萧然没有说，安史之乱这种事情萧然不想说。
　　闹心！
　　“看来我大唐诗坛人才济济啊！”
　　萧然点点头，“如果给大唐打上一个文化标签，肯定是‘诗’，如果给诗打上一个时代的标签，一定是‘大唐’。”
　　李丽质明白萧然的意思，“大唐的诗看来是一绝啊！”
　　“是啊！后世都喜欢说唐诗宋词元曲明清！其实宋朝的文化也繁荣，宋朝的诗词都厉害，不仅仅是词厉害，诗也很多，也有很多脍炙人口的篇章，但是感觉就是差点意思。”
　　“我个人觉得只有盛唐这种土壤，才有这么多不一样的佳作，宋朝的诗觉得差点意思。”
　　“二者的差别不仅仅在写法上，还有气象也是迥然不同。”
　　“盛唐时代，李白的豪放洒脱、奇诡想象和脱尘飘逸。杜甫的沉郁悲壮，边塞诗中高适的慷慨悲壮、岑参的浪漫豪情。”
　　“这些在宋诗中都不复再现，相反，宋诗中更多的是对日常生活的感悟。感觉，盛唐诗像一个阳刚的小伙子，而宋诗像一个稳健持重的老人。”
　　“我喜欢盛唐诗人骨子里自信开放，豪迈，宋代诗词更多是忧国忧民那种，抑郁不得志，觉得压抑。”
　　宋朝知名度高的辛弃疾，岳飞，文天祥，陆游这些人都才华横溢，无奈生在大宋，注定了是悲剧。
　　苏轼这种豪放乐观豁达的还是少。
　　“我心里的大唐，不是宋朝能比的，不可同日而语，完全没有比较的必要。”
　　听到萧然如此推崇大唐，李丽质心里也高兴。
　　“有机会我也想看看这些诗词。”李丽质很期待。
　　“好，这个不难找，现在学生从小就读唐诗宋词这些。”
　　李丽质很想知道大唐的诗词，想知道盛唐的文人墨客碰撞出什么样的火花来。
　　李丽质一直不停的询问萧然很多关于大唐的事情。
　　主要是还是诗词这方面。
　　“五娘，你不关心大唐以后发展的怎么样吗？”
　　“这些知道了也无异议，很多事情不会发生了，哪怕是要发生也不是我能左右的，我就不徒增烦恼了。”
　　【还有两章，尽可能12点前，也有可能是12点后！】
