第274章 豫章公主吃泡面！

　　李丽质倒是明白人，看的透彻。
　　不去问大唐后面情况，知道大唐强盛一时就足够了。
　　盛极必衰，这是必然的。
　　王朝更替也是不可避免的。
　　“小郎君，你和我说说玉真公主和李白王维的事情吧！”
　　相比起其他的，李丽质更喜欢诗仙诗佛的八卦。
　　萧然笑了笑，女孩子确实喜欢这种。
　　“好，玉真公主应该是钟意王维的，但是王维心里早就有良人了，接触玉真公主更多的是为了仕途...”
　　萧然把自己知道为数不多资料和野史说给李丽质听。
　　李丽质睡不着，其实更多的是因为豫章公主还在医院。
　　想等豫章公主的电话。
　　......
　　医院里面的豫章公主也换上护士的衣服，戴上口罩。
　　“未央，刚才看到我怎么扎针的了吧？”
　　“我看到了，感觉还好不是很难。”豫章公主点点头，很兴奋。
　　萧然怕豫章公主不习惯，打瞌睡什么的。
　　其实萧然想多了，接触了太多人，还有新鲜的事物，豫章公主一直是兴奋状态，根本就不可能有睡意。
　　“刚才我看了，你手巧，还稳，很多新人笨手笨脚的不说，还紧张，学的很慢...”
　　豫章公主的学习能力，让苏晴很惊讶，只能是天赋异禀。
　　说的话，豫章公主都记住了，一看就会。
　　快的有点不像话。
　　豫章公主没有害怕，也不担心什么问题。
　　完全没有意识到，另一边担惊受怕的李丽质。
　　一直到了晚上十二点左右，这才不忙，准备吃饭。
　　“平时没有这么忙的，这两天降温厉害，老人和小孩子生病的多，有点忙不过来，平时不这样。”
　　苏晴带着豫章公主去卫生间洗手。
　　“走，我们去吃饭，萧然说你不能吃辣是吧？”
　　“嗯，吃不惯。”豫章公主没想到萧然连这个都和苏晴说，心里也是美滋滋的。
　　觉得萧然心思细腻！
　　想的很周到。
　　“医院食堂有清淡的饭菜，种类很多，等一下看看喜欢吃什么。”
　　“嗯好！”豫章公主挽着苏晴的胳膊，两个很亲昵。
　　苏晴也是越来越喜欢豫章公主，按照萧然的说法这是一个什么都不懂的人。
　　什么都不懂，有点没见过世面的意思，苏晴怎么看都觉得不像是。
　　落落大方，做事也挑不出毛病。
　　“未央，你看看喜欢吃什么？”苏晴带着豫章公主到了打饭的窗口。
　　豫章公主看到很多菜，数量也多。
　　“西红柿炒鸡蛋，土豆丝，还有糖醋里脊。”这些菜豫章公主认识，还比较喜欢。
　　“要不要喝汤？”苏晴指了指不远处的不锈钢大桶。
　　“喝！”
　　苏晴打了两碗汤，两个人找了一个地方坐下。
　　“未央，这些能吃的习惯吗？”
　　“习惯的，我很喜欢这些菜。”豫章公主喜欢糖醋里脊，糖醋排骨这些。
　　这是别墅常见菜。
　　小公主几人都喜欢，青岚玉舒几人做的也越来越熟练了。
　　“喜欢就好。”
　　豫章公主尝了尝，觉得味道不如别墅里面，但是也没有说。
　　吃的津津有味。
　　食堂是外包的，大部分其实都不怎么好，凑合凑合的太多了。
　　虽然不如别墅里面的，但是也比尚食局的强。
　　这一点豫章公主还是明白的。
　　“护士长！这是新来实习的妹妹吗？”
　　两个护士在苏晴和豫章公主旁边坐下，没有餐盘，抱着两桶泡面。
　　“不是实习的妹妹，这是我表妹未央，来体验生活的。”苏晴找了一个借口。
　　“未央，名字真好听。”
　　“体验生活啊？”
　　旁边的护士有点惊讶，这话说的。
　　“姐姐好！”豫章公主笑着打招呼。
　　“未央好漂亮，你的皮肤真好，你用什么化妆品的？”
　　“化妆品？是什么？”豫章公主有点渺茫。
　　苏晴也是一脸不可置信，豫章公主不像是装的。
　　“快点吃，休息一下，等一下还有很多事情的。”苏晴打断了几人的聊天。
　　“好！”两个小护士也没有再问，苏晴是护士长，顶头上司。
　　苏晴说话还是很有分量的。
　　打开泡面盒子，泡面独特的味道一下子飘散出来。
　　“嗯？”豫章公主一下子抬头看向旁边的泡面。
　　“怎么了？”苏晴感觉到豫章公主反应不太对劲。
　　“好香啊！”豫章公主看着泡面说道。
　　“我吃不完，未央我们一起吃吧！”
　　豫章公主看了看旁边护士胸口的小牌子，上面写着‘安思柔’。
　　“好，谢谢！”豫章公主也没有拒绝。
　　互动才能快速熟悉起来，这一点豫章公主很清楚。
　　安思柔去拿了一个小碗过来，给豫章公主夹了一些泡面，倒了一些汤。
　　“谢谢！”豫章公主觉得这个味道太上头了。
　　轻轻吃了一口，豫章公主表情很精彩。
　　这一下苏晴都给整不会了。
　　上班在单位吃的人，偶尔吃泡面，都要吃吐了。
　　“这么好吃？”
　　苏晴看了看，这不就是普通的红烧牛肉面吗？
　　“嗯，好吃，这个叫什么面，好特别啊。”豫章公主一下子发现新大陆了。
　　“啊？”旁边的安思柔也是一惊，“这不就是红烧牛肉面吗？”
　　“红烧牛肉面？”豫章公主看了看自己碗里，扒拉一下，“哪有牛肉？”
　　豫章公主看了看安思柔的桶里面，也没有看到牛肉。
　　一下子让苏晴安思柔还有对面李晓雯都沉默了。
　　“未央，你是不是没吃过泡面？”李晓雯试探性问道。
　　“我没吃过，之前都没见过，第一次听说，原来这个叫泡面啊！”豫章公主也是诚实。
　　萧然给的人设是深山里面的孩子，对外界一窍不通。
　　“没吃过？不知道？”苏晴也是一副活见鬼的表情。
　　“嗯嗯，这个真好吃，是不是很贵。”豫章公主一脸真诚。
　　“我们的饭十五块，泡面三块五。”苏晴开口说道。
　　听到这么便宜，豫章公主心里就有想法了。
　　以后得好好尝尝，还得让李丽质和小公主都尝尝。
　　还有长孙皇后和李世民，豫章公主也没有忘记。
　　看到豫章公主的反应，苏晴几人都相信了，这是真没见过泡面的人！
