第275章 豫章公主报平安！

　　豫章公主也不白吃泡面，“思柔，你吃我这个。”
　　“嘿嘿，好，那我就不客气了。”安思柔也是健谈的人。
　　“我这个是海鲜味道的，未央要不要尝尝？”李晓雯指了指自己的泡面。
　　“好呀！”豫章公主早就想试试了。
　　闻到对面的味道不一样。
　　豫章公主把小碗推过去，也不客气。
　　“这样串味了，我去重新拿个碗吧！”李晓雯起身跑去拿碗来。
　　“这个怎么样？”苏晴直勾勾的看着豫章公主，很久没有看到有人吃泡面这么香了。
　　“这个好吃点，思柔的有点辣。”豫章公主如实说道。
　　“红烧的？有点辣？未央你广东人？”安思柔笑着问道。
　　“不是，我觉得吃不惯辣的。”豫章公主记得萧然说的，“我老家西安的。”
　　聊天需要的身份信息，萧然都给了。
　　“西安不应该啊！”李晓雯也是乐了。
　　“你家离不夜城远不远？我好想去看看大唐的不夜城，一直没有机会去。”
　　几个小女生一下子打开话匣子。
　　“我也没去过，听我哥说的挺好的。”豫章公主笑了笑，“晓雯你也吃我这个，我吃不完的。”
　　“嗯好！”
　　聊着聊着，豫章公主吃两个人的泡面，两个人吃豫章公主餐盘里面的饭菜。
　　苏晴年纪也不大，和三人也有共同话题。
　　“这个汤不错！”豫章公主端起海鲜面的桶就喝起来。
　　苏晴也是哭笑不得，第一次见人这么喜欢吃泡面。
　　要是不知道萧然几人住别墅，还以为这是吃不起泡面呢！
　　苏晴人有点麻！
　　不知道为什么会这样，这个年代还有人没吃过泡面。
　　觉得不可置信！
　　“上面有这么多东西，为什么里面到没有？”豫章公主指了指海鲜面桶上的图片，有大虾和其他海鲜。
　　可是从头到尾，豫章公主没吃到，也没有看到李晓雯吃。
　　“未央你看着写着呢！”苏晴笑着指了指，“图片仅供参考，不用当真的。”
　　“怎么还这样啊！”豫章撇撇嘴，有点小失望，也想尝尝。
　　别墅这么久了，还没有吃过海鲜。
　　之前就小公主吃过一次，萧然不太喜欢吃，就把这件事忘记了。
　　怕李丽质几人吃不习惯，大唐这个时代在长安城吃海鲜不太现实。
　　沿海到长安城，路途遥远。
　　条件不允许！
　　运到长安城估计早臭了。
　　“喜欢吃海鲜吗？”苏晴笑着问道。
　　“不知道啊！”
　　听到豫章公主说不知道，苏晴心里就明白了，肯定是没吃过。
　　苏晴百思不得其解，住别墅的人，看不上泡面可以理解，怎么还不知道海鲜呢？
　　几人说说笑笑，很快吃完了。
　　豫章公主也认识了除了苏晴之外的其他人。
　　同龄人聊得来，其实安思柔两个人比豫章公主大好几岁，但是看起来差不多。
　　几人手牵手离开食堂，回到护士站。
　　豫章公主没有忘记萧然和李丽质的嘱托，找个安静没有人的地方给萧然打电话。
　　别墅里面的萧然和李丽质都没有早睡的意思，就是为了等豫章公主的电话，但是聊的太入迷，把豫章公主忘记了。
　　大唐诗人多，聊完玉真公主李白王维，还有很多可以聊的。
　　“白居易写给元稹的悼亡诗：君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头！”
　　李丽质自信品读，“这个写的也好，又是不可多得的佳作...”
　　手机突然振动起来，打断了萧然和李丽质的思绪。
　　萧然拿起手机，“是六妹的。”
　　李丽质这才想起来，一直不睡觉，是为了等豫章公主的电话来。
　　萧然接通电话，“六妹！”
　　“小郎君！”
　　“六娘，感觉怎么样？困不困？”
　　萧然开的是免提，李丽质也可以直接对话。
　　“阿姐，你怎么没有睡啊？我挺好的，不困，之前睡够了，挺好的。”豫章公主的声音听起来很兴奋。
　　“食堂的饭菜怎么样？吃得惯吗？”萧然问道。
　　“没有家里的好吃，但是也不错，小郎君泡面真好吃...”
　　豫章公主兴奋的把食堂的事情说了一下，包括认识两个好姐妹。
　　听到没事，萧然和李丽质也就放心了。
　　挂断电话，李丽质笑着说道：“泡面是什么？”
　　“要不要尝尝？现在刚好当夜宵吃？”
　　“好！”李丽质欣然接受。
　　豫章公主说的天花乱坠，把泡面描述成不可多得的山珍海味。
　　要不是萧然是现代人，还真信了。
　　这玩意很久不吃，很饿的时候突然闻到，觉得不错。
　　吃饱就开始反胃了，这玩意不能吃饱。
　　感觉不够才是最好的态，一旦吃饱，或者吃不完，那完犊子，在之后很长一段时间都不想吃泡面了。
　　这是一个神奇的东西。
　　“泡面是不是很贵？”李丽质好奇询问。
　　“其实不贵，便宜的两块钱一包的，桶装的一般也就三块钱五块钱，不贵啊！”
　　“五娘，你别直接用之前我给你的比例算，不能这样算，大唐普通人一个月没有多少文钱吧！”
　　“嗯！”
　　“这里比较差的工作，一个月也是三四千，这种比较多...”萧然简单介绍一下。
　　“那确实不能和之前一样想，按照小郎君说这个，三五块钱确实不贵，一天赚一百多...”
　　两个人闲聊的时候，萧然找人送来一箱泡面。
　　好几个口味的都有。
　　“这样的呀！”李丽质拿起一桶，觉得很好看。
　　“嗯，这个打开用开水冲泡就可以，叫方便面，主打就是方便。”
　　“六娘说的是泡面呀？”
　　萧然：“...”
　　“就是叫法不一样，就是一个东西。”萧然打开一桶，把调料包倒出来。
　　加上热水，“这样等一会就好了。”
　　“小郎君，这个面条和茶一样冲泡就能熟吗？”李丽质觉得很神奇。
　　“五娘，这本来就是熟的，你这样吃也可以，只是这样吃硬而已。”
　　萧然拿出一个面饼，掰下一块，“五娘你尝尝吧！”
　　“好！”李丽质也好奇的接过，尝了尝。
　　眼睛一亮，“这样也很香啊！觉得有点硬！好吃！”
