第276章 小公主吃泡面！

　　李丽质嚼的津津有味，之前没有吃过这种口感的。
　　“真是熟的...”李丽质看了看面饼，“看着以为是生的呢！”
　　“这是经过处理过的，这样干吃也是可以的，但是相比起干吃，泡一下，加上调料包更能吃饱，这样其实没有多少。”
　　“这样也很好吃。”李丽质觉得很香。
　　“嗯，确实不错。”
　　两个人说话的功夫，面也差不多了。
　　“差不多可以吃了，这个泡差不多就可以，时间长了不好吃，影响口感。”萧然把叉子拿起来，打开盖子。
　　红烧牛肉面的特殊味道一下子飘散出来。
　　作为一个无辣不欢的人，萧然一点都不喜欢红烧牛肉面，觉得香辣麻辣的就不错，在之前觉得老坛酸菜面也可以。
　　南方有泡椒牛肉的，古城这边超市里面买不到泡椒牛肉面。
　　李丽质忍不住咽了咽口水，“好香...”
　　“快尝尝吧！”萧然搅拌一下把叉子给李丽质。
　　“小郎君，这么多我一个人吃不完，一起吧！”
　　“五娘你吃吧！我不喜欢这个味道。”萧然笑了笑，吃红烧牛肉面真的反胃。
　　之前上班的时候，吃的都有心理阴影了。
　　“好吧！”李丽质接过叉子，“好香，这么快就可以吃，方便面，这个名字倒是贴切啊！”
　　说完李丽质吃了一口，满心欢喜。
　　“五娘，怎么样？”
　　“好吃，之前的饭菜也好吃，但是和这个不一样，这个很特别...”
　　“喜欢就好，不早了，吃完早点休息。”萧然看了看手机，都凌晨了。
　　对萧然来说这个时间没有睡觉很正常，对李丽质来说实在太晚了。
　　李丽质吃了一口，“兕子不能再起来了吧！”
　　听到李丽质的话，萧然和李丽质都下意识转身看向后面。
　　果不其然，小公主穿着保暖内衣光着脚走到大厅了。
　　我敲！
　　“小囊君~窝饿饿~”
　　萧然都惊，吃货天赋点满啊！
　　萧然连忙起身，“明达，怎么醒了？”
　　“有好七哒~”小公主揉了揉眼睛，似乎是没有睡醒。
　　走到大厅是因为美食强制开机。
　　“你这小丫头。”
　　李丽质也是无奈的摇摇头。
　　睡着都能发现吃东西。
　　“窝要七~”小公主指了指方便面，“这个好香鸭~”
　　“有点辣，能行吗？”李丽质看向萧然。
　　“啊？红烧牛肉面不辣啊？”萧然看了看。
　　“辣的，我感觉到辣了！”李丽质说的很认真。
　　“那给明达泡其他的。”萧然怕小公主受不了。
　　“小囊君窝就要七这个~”小公主指了指李丽质的红烧牛肉面。
　　现在不想等了，饿的不行了！
　　也不是饿，主要是馋的很。
　　泡面的味道有点上头。
　　小公主等不及了。
　　“小囊君窝就要七这个嘛~”
　　“先尝尝，要是不行再换其他的吧！”李丽质看得出来小公主很馋。
　　“也行。”
　　萧然抱着小公主坐下，端起泡面。
　　李丽质拿起叉子，轻轻吹了吹，“兕子，有点辣，吃不了就算了。”
　　“嗯呐~”小公主已经迫不及待了。
　　李丽质喂给小公主吃。
　　“哇~好七~”小公主也发现新大陆了。
　　“明达，辣不辣？”萧然关心的是这个问题。
　　“嘻嘻~一点点~好七~”
　　“能吃是吧？”李丽质问道。
　　“嗯呐~能七~”小公主挥舞小手，“阿姐窝还要七~”
　　这个辣度在小公主的承受范围内。
　　“好好。”李丽质继续喂小公主。
　　萧然看了看，一桶应该是不够吃的。
　　拿出一桶泡起来。
　　“尝尝这个不一样的。”萧然选的是海鲜的。
　　“嗯呐~”
　　李丽质看了看，“看起来差不多一样的啊？”
　　“看着包装不太一样，里面的东西差不多，味道不一样，等一下五娘尝尝就知道了。”
　　“嗯好！”
　　李丽质没有再吃，一直喂小公主吃。
　　“五娘，你也吃点，明达一个人吃不了，这里还有呢！”
　　“嗯呐~阿姐尼也七鸭~”
　　“嗯，好！”
　　姐妹两个吃的津津有味，萧然反正是一口吃不下。
　　“窝要喝汤~”小公主指了指。
　　“好！”
　　李丽质端着给小公主喝。
　　小公主看了看桶上面的图案，“阿姐~”
　　“怎么了？”
　　小公主指了指图片，“又又呢~系不系尼七完啦~”
　　“我没有啊！”李丽质摇头。
　　“呐~”小公主指了指图片，“明明有很多又又哒~”
　　“真没有，阿姐也没有吃。”李丽质感觉自己说不清楚了。
　　“可系有鸭~”
　　李丽质都不知道怎么解释了，看向萧然，“小郎君，我没有吃，是不是？”
　　“对，明达，没有肉肉，图片上是假的。”萧然也解释。
　　“哼~讨厌~”小公主感觉被欺骗了。
　　“这不是赤裸裸的欺骗吗？”李丽质也才注意到图片上大块诱人的红烧肉。
　　“图片仅供参考！你看，人家标注了！”萧然笑了笑。
　　“窝想七又又~”看到图片，小公主都馋了。
　　“明天再吃好不好？”现在实在太晚了。
　　萧然估计没有做好，小公主都睡着了。
　　“嗯呐~”
　　“尝尝这个海鲜面，这个也不错，味道不太一样。”
　　李丽质接过海鲜面，先喂给小公主，“兕子先吃。”
　　“这个也好香鸭~”小公主看向萧然，“小囊君先七~”
　　“明达，你吃，哥哥不饿，吃完睡觉觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“这个也不错，味道完全不一样，这个也好吃。”李丽质是越来越喜欢泡面了。
　　面剩下了些，姐妹两个明显是更喜欢喝汤的。
　　觉得汤好喝，第一次吃泡面，这种反应也是正常的。
　　小公主心满意足的揉了揉小肚子，“七饱饱啦~”
　　“去睡觉吧！不早了！”
　　“嗯呐~”
　　萧然抱起小公主，这才发现，不知道什么时候阿拉和小白都过来了。
　　真是小公主在哪里，阿拉在哪里。
　　看到萧然送小公主去二楼，李丽质把茶几上收拾一下。
　　想着等天亮了，得让李世民和长孙皇后也尝尝这个美味。
　　李丽质觉得这个不仅仅好吃，还方便快捷，比大唐喝茶还方便。
　　这种好东西，想多带点回去。
