第277章 小公主哭闹！

　　萧然抱着小公主回到卧室，“明达，早点睡觉觉。”
　　“可系窝不困困鸭~”
　　吃到美味食物，暂时冲淡了小公主的睡意。
　　“早点睡觉觉，早上起来，就可以吃早饭了。”
　　“嗯呐~窝碎觉觉~”
　　听到萧然说的，睡醒就可以吃饭，小公主就很高兴。
　　抱着机器猫乖巧的闭上眼睛。
　　很快小公主就睡着了，萧然有点羡慕，这个睡眠质量，真的无敌。
　　萧然回到大厅的时候，李丽质都收拾好了。
　　“五娘，你收拾完了啊。”
　　“嗯，小郎君你也快点休息，明天早上还得去接六娘。”
　　“我没事，我凌晨睡觉，早上也是六点左右就醒了，倒是五娘你快去睡吧！”
　　“早上我也去。”李丽质特地说了一下。
　　“能起来？”
　　李丽质点点头，“应该是没问题的，我也跟着一起去吧！”
　　“好！”
　　萧然和李丽质走到二楼，“小郎君，晚安！”
　　“五娘晚安！”
　　别墅大厅的灯熄灭，萧然洗漱一下，也躺下了。
　　抱着可爱崽崽睡的就是踏实。
　　......
　　早上和以往一样，六点左右自然醒。
　　看了看怀里的小公主，萧然笑了笑。
　　怕睡过头，萧然调好了闹钟。
　　但是没有用上，关了闹钟看了看微信，没有苏晴的信息，也没有豫章公主的。
　　说明没有什么事情。
　　萧然小心翼翼的起身洗漱，准备去医院了。
　　小公主应该是起不来，晚上醒来一次，肯定要比平时晚。
　　萧然洗漱一下出了卧室，看到大厅里面李丽质早就等着了。
　　确实上心，不是没心没肺的人。
　　李丽质这个年纪在21世纪，怎么可能如此自律。
　　青岚玉舒几人也起来了。
　　“五娘，早啊！”
　　“小郎君早！”李丽质笑了笑。
　　“青岚娘子，明达要多睡一会，等一下我要出去，你上去看着。”
　　“好，小郎君我记住了！”
　　萧然看了看时间，“五娘，我们过去吧！”
　　“好！”李丽质起身。
　　两个人去了车库，熟练的上车。
　　“小郎君，昨天晚上睡这么晚，你这样睡眠时间太少了...”
　　萧然启动车子，“我习惯了，没事，倒是五娘你，中午早点睡。”
　　“偶尔这样没事的。”李丽质系好安全带。
　　萧然无意中看着李丽质手始终按着小腹。
　　“还不好，要不管用吗？”萧然随意问了一句。
　　“挺好的，比之前好很多，现在只是稍微有点不舒服。”李丽质心里觉得很暖。
　　“要是疼的厉害，等一下去医院看看，检查一下。”
　　李丽质连连摇头，觉得不好意思。
　　“小郎君不用，稍微有点，不难受的。”李丽质觉得难为情。
　　也就是现在和萧然熟悉了，要不然都不好意思说这方面的事情。
　　太难以启齿了！
　　萧然也就没有再说，很快车到了医院。
　　萧然和李丽质到了护士长，看到豫章公主也穿着护士的工作服，和旁边的两个护士聊的热火朝天。
　　“聊的挺高兴啊！”看到这样李丽质也放心了。
　　说明豫章公主适应的很好。
　　“萧然，长乐！”苏晴看到萧然和李丽质了。
　　听到叫萧然，豫章公主转身四处张望。
　　“哥！”看到萧然和李丽质走过来。
　　听到豫章公主喊哥，安思柔和李晓雯也看向萧然和李丽质。
　　萧然还可以，容貌也不错。
　　李丽质戴着口罩，但是身上的气质让安思柔两人觉得这也是大美女。
　　“阿姐！”豫章公主拉着李丽质的胳膊。
　　“怎么样？”
　　李丽质询问。
　　“挺好的。”
　　“来的挺早的。”苏晴笑了笑，“我们还有一会儿，未央你们先回去吧！”
　　“麻烦了！”萧然笑了笑。
　　“不麻烦，这是我该做的，未央学的很快，用不了多久...”苏晴毫不掩饰对豫章公主的夸赞。
　　夸的豫章公主都有点不好意思了。
　　“姐姐，我先回去了！”豫章公主看向苏晴。
　　“嗯，好！”
　　萧然带着李丽质和豫章公主离开护士长。
　　安思柔好奇的走出护士站，看了看萧然几人离开的方向。
　　看到萧然几人上车，等车子出医院大门停下的时候，安思柔看到车牌了。
　　“卡宴...居然是卡宴啊！”安思柔转身回到护士站。
　　“思柔，你去干嘛了？”
　　“我看看未央，你猜未央哥哥开什么车？”
　　李晓雯想了想，“护士长不是说未央是大山出来体验生活的吗？能开什么车，应该是国产的小轿车吧！”
　　“卡宴！”
　　“卡宴？我记得那个新车得一百万吧？”李晓雯也是一惊。
　　说着拿出手机搜索一下卡宴的价格，“真是一百万啊！”
　　“怎么没有见过泡面没吃过海鲜啊？”安思柔想不明白。
　　“你看清楚了？真是卡宴不是保时泰？”
　　安思柔一脸无语，“卡宴我还是能认出来的。”
　　“未央富二代啊！”李晓雯也对豫章公主来了兴趣。
　　“有机会接触一下，去家里看看不就知道了吗？”
　　李晓雯赞同的点点头，“有道理！”
　　车上的豫章公主在后排，滔滔不绝的说着医院的事情。
　　豫章公主说了很多，意思很明确，一方面是打针不难，另一方面是身边的护士人都很好。
　　医院都是人才，很喜欢这里的氛围。
　　睡到自然醒的小公主坐起来，青岚连忙走过去，“殿下，起床吗？”
　　“小囊君呐~”
　　醒来没有看到萧然，小公主有点不习惯。
　　“小郎君和殿下出去了。”青岚解释。
　　“窝要小囊君~”小公主皱起眉头。
　　“殿下，小郎君很快就回来了，我们先起床好不好？等一下就吃早餐了。”
　　“窝要小囊君~”
　　“呜呜~”
　　小公主一下子哭起来。
　　生怕找不到萧然。
　　这让青岚有点不知所措。
　　小公主很少这样。
　　一般不会哭的。
　　听到小公主哭，玉舒青萍也过来，跟着一起来的还有翠微和城阳公主。
　　“兕子，怎么了？”城阳公主连忙询问小公主。
　　“二姐~小囊君不见啦~”
　　“呜呜~”
　　“翠微姐姐说小郎君和阿姐出去接六姐去了，很快就回来呢！”这一刻的城阳公主感觉不是几岁小孩子，她是一个姐姐。
　　一个哄妹妹的姐姐！
