第278章 小公主超市购物！

　　小公主现在没有安全感，就想找萧然。
　　对着城阳公主和几个宫女发起声波攻击。
　　几人怎么劝都不好使。
　　玉舒跑到一楼大厅，准备给萧然打电话，问问萧然什么时候回来。
　　刚刚到一楼，就看到萧然的车到车库了，萧然三人陆陆续续下来。
　　“小郎君，殿下！”
　　“玉舒何事如此惊慌？”李丽质询问。
　　“小殿下醒了一直哭，要找小郎君，我们怎么哄都不行。”
　　萧然小跑着上了二楼，李丽质和豫章公主连忙跟上。
　　到卧室门口，萧然就听到小公主的哭声了。
　　“明达！”
　　“小囊君~”
　　“呜呜~”小公主哭的一把鼻涕一把泪的。
　　小公主哭的很伤心，不知道还以为受了什么天大的委屈。
　　小公主张开手臂，就要萧然抱。
　　“明达不哭！”萧然抱着小公主，“哥哥在，哥哥在呢！”
　　“呜呜~”小公主抱着萧然的脖子，“小囊君尼去哪里了鸭~”
　　“呜呜~”
　　“哥哥有点事情。”萧然抱着小公主，“好了，没事了，我们去吃饭饭好不好？”
　　“呜呜~嗯呐~”
　　“明达想吃什么？”
　　小公主这才停止哭泣，李丽质拿起纸巾给小公主擦了擦脸上的鼻涕泪水。
　　“七发片面~”
　　“明达，早上不吃那个，早上吃其他的，我们中午再吃好不好...等一下哥哥带你吃去买很多很多方便面。”
　　豫章公主也是一惊，小公主也知道了。
　　“嗯呐~”听到萧然说可以买很多，小公主也就答应了。
　　“六妹，你吃完早点休息，下午还得去医院。”萧然抱着小公主往一楼大厅走。
　　“嗯好！”豫章公主笑着说道：“等一下要去买方便面啊？”
　　这让豫章公主有点激动，昨天晚上吃了一下，念念不忘。
　　李丽质也是。
　　“什么是方便面啊？”城阳公主第一次听说。
　　“就系好七的面面~”小公主红着眼睛给城阳公主解释。
　　“等一下二妹就知道了。”萧然笑了笑，“六妹想一起去吗？”
　　“去一下不影响休息的，我也想去。”豫章公主一脸期待的看着萧然，又看看李丽质。
　　“也行，去超市买东西，用不了多久，回来早点休息就好。”
　　萧然这样说，李丽质也就不好再说什么了。
　　玉舒青岚几人早就准备好了早餐。
　　刚才哭的很伤心，但是丝毫不影响小公主吃早餐。
　　早上不管是面条，还是稀饭，或者是豆浆油条包子，小公主都不挑，吃的津津有味的。
　　似乎是之前哭的不是自己，完全没有这回事一样。
　　“小囊君去买发片面~”
　　小公主一直惦记着。
　　“嗯好，去换衣服，我们这就去。”萧然带几人去一趟超市，买点东西也行。
　　“嗯呐~”小公主兴致很高。
　　又可以出去买东西了。
　　“五娘，你要回大唐，还是一起去？”
　　“一起去，等一下再回大唐。”李丽质心说，还不想带我呢？
　　“好！”
　　很快几人都换好衣服，虽然着急出去，小公主也没有忘记喂三个狗子吃狗粮。
　　等喂好狗子几人这才出发。
　　李丽质和豫章公主一起去，青岚玉舒就不用跟着了。
　　还是和之前一样，副驾驶好像成了李丽质的专属了。
　　豫章公主也不会去抢...
　　直接去了宝龙广场的超市。
　　“小囊君玩摇摇车~”小公主认出来了，这是好玩的地方。
　　“家里有！”李丽质拒绝。
　　“明达，我们得快一点回去，今天不玩了，改天再玩好不好？”
　　“嗯呐~”这个理由，小公主能接受。
　　再次进入商场，几人都很兴奋。
　　没有再去其他地方，朝着超市入口过去。
　　超市在二楼，这个扶梯没有台阶，为了方便购物车。
　　“哇~”小公主指了指，“小囊君这个会动呢~”
　　“这也是电梯是不是？和那边的不太一样。”李丽质若有所思的说道。
　　“嗯，对，这个是为了方便推车。”萧然指了指不远处的购物车。
　　几人小心翼翼踩在电梯上。
　　“好玩~在动~”
　　“嘻嘻~”
　　小公主觉得很神奇，居然自己往上面走。
　　小孩子就是好，这都可以发现乐趣。
　　“小心点，站稳了！”萧然提醒一下。
　　两个小公主抱着萧然的腿，让萧然哭笑不得。
　　小公主来过一次，走的太匆忙，就买了爆米花。
　　“哇！”看到满目琳琅的东西，城阳公主也激动。
　　李丽质和豫章公主也是第一次来。
　　“好多东西啊！”李丽质也是满脸激动。
　　“嗯，我们进去吧！”萧然推了一个购物车。
　　“咦~这个车车好玩~”
　　“哥，我是不是也得推一个？”豫章公主指了指。
　　“也可以！”
　　李丽质和豫章公主一人推了一个。
　　萧然把小公主和城阳公主抱进购物车里面，“明达，二妹扶好了。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　第一次这样玩，让两个小丫头很激动。
　　几人进入里面，好奇的四处张望。
　　“棒棒糖！”城阳公主指了指不远处的超级棒棒糖。
　　“想要吗？”萧然看了看。
　　“嗯嗯！”城阳公主点点头。
　　萧然推着两个小公主过去，“明达喜欢什么颜色的？”
　　“那个~”小公主指了指黄白相间的。
　　“好！”萧然拿了好几个放在购物车里面。
　　城阳公主抱着一个很大的，小公主也拿着一个。
　　虽然没有吃过，但是就很稀罕。
　　小孩子哪有不喜欢糖的。
　　“长乐六妹看到喜欢的东西就拿。”萧然转身看向两个公主。
　　“好！”李丽质和豫章公主都看的眼花缭乱了。
　　“小囊君~窝要那个~”小公主指了指货架上的可乐，这个小公主也记得。
　　“好！”萧然拿了一包放在购物车里面。
　　李丽质走到棒棒糖前面停下，这个李丽质见过，取下来几个。
　　“小囊君那个系什么鸭~”小公主指了指一个很大的零食大礼包。
　　很大，看着很诱人。
　　“里面是零食...好吃的，要不要？”
　　“嘻嘻~窝要~”
　　零食大礼包差不多一米高，比两个小公主还高。
　　这让两个小丫头很兴奋。
　　“哇~好哒鸭~”小公主抱着蹭了蹭。
