第279章 小公主喜欢上购物！

　　“长乐，你们两个可以去其他地方看看，找不到我给我打电话，六妹带手机了吧？”
　　豫章公主拿出来，“哥，拿着呢！”
　　“嗯，那就好！”
　　萧然带着两个小公主去另一边。
　　豫章公主和李丽质一直很兴奋。
　　“阿姐，这些是糕点，看着不错。”豫章公主拿起几个看了看。
　　李丽质看到其他人扯塑料袋，李丽质也学着其他人的样子，“用这个装起来。”
　　豫章公主这才反应过来，“阿姐你厉害，我都不知道。”
　　李丽质看了看，觉得其他的糕点也不错，“再拿点这个。”
　　豫章公主也扯了一个袋子。
　　两个人挑选了，不少糕点。
　　数量不多，种类挺多。
　　“阿姐，这是荔枝呢！”豫章公主有点心动。
　　“家里好像没有了，带点回去。”李丽质扯了一个袋子。
　　“好多东西啊！”豫章公主四处张望，货架子看不到头。
　　实在太喜欢这种感觉了。
　　有一种想把超市搬回大唐去的想法。
　　“阿姐，这些是纸巾！”豫章公主指了指，“同样是纸巾，怎么还有这么多不一样的？”
　　“不是...”李丽质看到了熟悉的苏菲，顺手拿了几包放在购物车里面。
　　其他的也看了看，但是没有选，就认定苏菲了。
　　“这是？”豫章公主不知道。
　　李丽质凑到豫章公主耳边小声说了几句。
　　豫章公主恍然大悟，“这种好东西，再来点，其他姐妹也用得上。”
　　豫章公主一下子又拿了好几包，“小郎君，还给阿姐这个这个呀？”
　　“死丫头，不许说！”李丽质有点不好意思。
　　“嘿嘿！”豫章公主没有再打趣李丽质。
　　“这是...丝袜...好奇怪啊！”豫章公主看着图片，第一次见到这种东西。
　　李丽质也好奇的凑过去，“咦~看着都冷，大冬天的。”
　　夏天李丽质也不会这样穿，李丽质的修养不允许她如此。
　　两个人无意中进入女性用品区，看到很多没见过的东西。
　　也算是大开眼界了。
　　了解了一些21世纪的东西。
　　“这些瓶瓶罐罐的好多呀！”化妆品看到豫章公主头晕。
　　两个人也知道，这些东西上有说明书，也会拿起来看看。
　　“补水的...为什么要补水啊？”李丽质摇摇头，把东西放下。
　　“这个我知道，这是洗头发的，还有沐浴的。”
　　看到内衣的时候，李丽质都惊了。
　　有点不好意思，俏脸一下子红了。
　　图片看得李丽质觉得难为情。
　　下意识低头看了看自己的，又看了看图片上。
　　“六娘，我们走！”李丽质拉着豫章公主加快步伐。
　　“阿姐，那是何物？看着好生奇怪。”豫章公主忍不住回头看了看。
　　“不用看，那不是什么。”
　　豫章公主却更好奇了。
　　幸亏没有和萧然一起，李丽质心里暗自庆幸，要是萧然也在多不好意思。
　　另一边的萧然购物车早就满了一个，让售货员帮忙推到收银台。
　　萧然又换了一个购物车，两个小公主也没有再进去，而是不停的把自己看上的东西放在购物车里面。
　　这种看上什么拿什么的感觉，小公主可太喜欢了。
　　小公主甚至是拿了一瓶二锅头。
　　原因是觉得小玻璃瓶好看。
　　“明达，这个很辣哦！”萧然看到小公主拿起一包辣条来。
　　“小囊君尼七~”小公主给萧然拿。
　　萧然也就没有说什么。
　　“小囊君那个好看~”小公主指了指架子上心形的粉红色盒子。
　　“明达，那是巧克力呢！”
　　“巧克尼~”小公主就不要了。
　　这种苦的东西，小公主不考虑。
　　“兕子，爆米花！”城阳公主指了指。
　　“爆米发~”小公主小公主也喜欢，抱了两桶。
　　几人转转，到了泡面的区域，刚好李丽质和豫章公主也过来了。
　　“长乐，好巧，泡面在这里。”萧然指了指几个货架。
　　“哇~”
　　小公主恨不得架子都带走。
　　“这么多不一样的？”豫章也没想到种类这么多。
　　“嗯，看看喜欢什么样的，拿什么养的。”
　　李丽质和豫章公主拿的全部是红烧肉和海鲜的。
　　就吃过这两个，其他的不知道好不好吃。
　　这两个肯定是很好吃的。
　　小公主够不着，萧然就抱起来，“明达喜欢哪个？”
　　“嘻嘻~窝要这个~”
　　小公主的选择也一样，吃过红烧牛肉面和海鲜面，就记住这两个了。
　　城阳公主没吃过，不知道什么样的好吃，就随便拿了两个小桶的。
　　不知道好不好吃，单纯就是觉得小的比较可爱。
　　几个购物车装的满满当当的。
　　但是看得出来，几人都是意犹未尽的模样。
　　这样的地方，小公主可以待一整天。
　　“太多等一下我们拿不了，改天再来吧！”萧然看着一堆东西也头大。
　　等一下也不好拿过去啊！
　　“嗯呐~”
　　收银员就扫了半天。
　　李丽质和豫章公主也算是看明白了，超市买东西的流程。
　　走出超市，萧然拎着两个很大的袋子。
　　豫章公主和李丽质也拎着一个，一边拉着一个小公主。
　　两个小公主都抱着一个超级棒棒糖。
　　也算是收获满满，满心欢喜的离开商场。
　　好不容易才拿到车上。
　　“六妹，困不困？”
　　豫章公主兴奋的摇摇头，“不困啊！买东西真有意思。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主举双手表示赞同。
　　“以后等你熟悉了，你也可以来，你手机也可以付钱的。”
　　萧然给豫章公主的手也弄了一个微信号，是萧然的身份证办的，实名制绑定银行卡，自然是可以消费的。
　　“好！”豫章公主还惦记之前李丽质不让看的东西，好奇是什么。
　　豫章公主敏锐的感觉到，李丽质的表情不自然。
　　阿拉伯数字这些，豫章公主也会了。
　　这是必学的，不会看阿拉伯数字，在21世纪很难。
　　李丽质也开始了解这些东西，下一本萧然就想叫两个小公主也认识一下。
　　当是一种常识去了解。
　　豫章公主天赋异禀，这些东西学起来很快。
　　回到别墅就好办了，有青岚玉舒几人帮忙拿东西。
　　“嘻嘻~这系窝哒~”
　　小公主抱起超级棒棒糖。
