第27章 小公主求助！

　　小公主站在床榻上指了指外边，“窝在这里鸭~”
　　青岚没有反对之前小公主就睡过一次外面了，没有什么问题。
　　“好，听殿下的。”
　　青岚很配合，小公主的这个要求不过分。
　　小公主钻进被子里面，趴着还撅着小屁股。
　　小孩子睡觉的姿势总是奇奇怪怪的。
　　青岚笑着说道：“殿下，这样不舒服，换一下好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主听劝，翻了个身，侧着身子睡下。
　　小公主还想去找萧然，想吃美味的食物。
　　刚才羊肉没有吃多少，觉得不是很好吃。
　　小公主告诉自己不能睡着，等青岚睡着了，偷偷去找萧然。
　　只是睡觉很多时候小孩子是没办法控制的。
　　不知不觉的，小公主还是睡着了。
　　再次醒来是因为饿的，想吃东西。
　　小公主朦朦胧胧的揉了揉眼睛发现还是晚上，具体什么时辰小公主不知道。
　　小公主觉得刚刚好，可以去找萧然。
　　轻轻掀开被子，趴在床榻边缘。
　　只是这一次小公主没有踩到小凳子。
　　小脚丫摸索了很久也没有找到凳子的位置。
　　最后还是自己下去了，完全就是小手拽着床单一点一点下去的。
　　到了地上小公主小心翼翼的伸出小手摸索，发现小凳子不翼而飞了。
　　小公主不由得皱起眉头。
　　看向铜镜的位置，小公主虽然小但是也知道没有小凳子自己是上不去的。
　　看了看床榻，又看了看铜镜。
　　机智的小脑瓜很快想到办法。
　　小公主拿起一只自己的小鞋子，走到铜镜旁边。
　　举起小手把自己的小鞋子扔过去。
　　坐在电脑前看资料的萧然一边看一边骂。
　　余光瞥到了有东西从镜子里面飞出来。
　　萧然愣了一下，“有东西？”
　　萧然看了看身后的床上，确实有东西。
　　萧然来不及多想起身走过去，发现是一只小巧精致的鞋子。
　　“鞋子这么可爱...肯定是明达小公主的。”
　　萧然不知道小公主为什么把鞋扔过来。
　　“难道是有事情找我？”
　　萧然反应过来了，走到化妆台前面，轻轻探过身子。
　　内殿里面一片漆黑，只是在床榻的不远处有一盏油灯。
　　能照亮的地方其实很有限。
　　小公主和梳妆台差不多高，黑灯瞎火的萧然真的看不见。
　　萧然看不到小公主，但是小公主看到铜镜里面出来的萧然了。
　　这一幕要是青岚和李丽质看到肯定被吓到，但是小公主不怕。
　　小公主之前这样把萧然吓的不轻，明白前因后果的小公主不会被吓到。
　　看到萧然的出现，小公主很兴奋。
　　但是不能出声，生怕吵到另一边床榻上的青岚。
　　小公主伸出小手挥动起来。
　　萧然这才注意到案桌前面有个丸子头在动。
　　小公主太矮了。
　　要不是挥手，真看不到。
　　萧然看到没有其他人，索性就直接去了另一边，蹲在梳妆台上面。
　　看到萧然的小公主很兴奋。
　　“小囔君~窝上不去啦~”
　　小公主声音很小，萧然也没有听太清楚。
　　寻思抱小公主上来听听。
　　伸手去抱小公主，小公主也很配合，伸出自己的小手。
　　小公主很小，萧然很轻松抱起小公主到了梳妆台上面。
　　“明达，怎么了？”萧然压低了声音。
　　小公主揉了揉自己肚子，“窝饿~”
　　看起来还有点小委屈。
　　萧然看了看，没有其他人，“走，我给你找吃的。”
　　“好鸭~”小公主等的就是这句话。
　　萧然抱着小公主离开，去了另一边。
　　明亮的房间让小公主一下子不适应，眯起眼睛。
　　“嗯~好亮亮鸭~”
　　小公主没想到大晚上的，萧然这里和白天一样。
　　有黑夜的对比，萧然卧室甚至是比白天还亮。
　　小公主抬头看着天花板的灯，一脸的惊奇。
　　“小囔君~呐系什么鸭~”
　　小公主也找到了房间亮的根源了。
　　“这就是电灯啊！”萧然只能这样说了。
　　小公主应该是不理解的，毕竟不是一个时代，大唐和21世纪差了一千多年。
　　“哇~电灯好腻害鸭~”
　　小公主对萧然房间里面的很多东西都很好奇。
　　小公主感觉这里暖和很多，一点都不冷。
　　萧然把小公主放在自己的床上，小丫头没有穿鞋，扔过来一只，另一只还在内殿里面。
　　“哇~”小公主突然惊叹一声，兴奋的不行，指着另一边，“小脑斧~系小脑斧~”
　　萧然也是哭笑不得，那就自己养的银间层。
　　“明达，这是猫，不是小老虎。”
　　“就系小脑斧~”
　　“好好好，以后猫咪就是小脑斧。”
　　“小囔君~窝想摸摸小脑斧~”
　　“可以的！”萧然撸一下，“你看看小脑斧很乖的。”
　　小公主兴奋不已，也想要这样的宠物。
　　蹲在猫咪旁边，伸出小手轻轻摸了摸。
　　一脸的兴奋，“哇~软软的~”
　　这可把小公主兴奋坏了。
　　都忘记了自己是因为饿了才过来的。
　　“小脑斧~”小公主趴下用自己的小脸蹭了蹭猫咪。
　　喜欢的不得了。
　　“好乖呀~”
　　好在萧然的猫咪性格比较温顺，没有什么攻击性。
　　看起来甚至是有点慵懒。
　　“明达，喜欢吗？”
　　“稀饭~”
　　“你抱着也是可以的。”
　　“真的~”小公主觉得难以置信。
　　“明达，你坐下抱着就可以。”
　　小公主坐在萧然的床上，萧然把猫咪放在小公主怀里。
　　“哇~窝抱着小脑斧啦~”
　　萧然是不理解的，小公主为什么能如此高兴。
　　但是看着小公主这样萧然很开心，有点小羡慕。
　　也就小孩子才能如此，因为一点小事如此高兴。
　　小公主抱着猫咪，轻轻的抚摸。
　　猫咪也乖巧的趴在小公主怀里，似乎是很享受这种感觉。
　　快乐是会传染的，看到小公主这样，萧然心情也不错，感觉很开心。
　　这种感觉是真不错。
　　“mua~”小公主在猫咪头上吻了一下，“小脑斧真乖鸭~”
　　看到小公主这样，萧然觉得自己亏欠猫咪了。
　　应该让猫咪跟着小公主才是。
　　这样两个小可爱都会很高兴。
　　“明达，等一下，哥哥去准备点吃的，你在这里好不好？”萧然看向小公主。
　　“小脑斧能陪着窝吗~”
　　“当然！”
　　“那好鸭~”
　　小公主不怕生，陌生环境也不抵触，这是天性了，大部分人做不到这一点。
　　别说小孩子了，很多成年人都做不到。
　　但是小公主可以，这种陌生环境小公主也不抵触。
　　还很高兴。
