第280章 小公主给李世民的礼物！

　　“这个也系窝哒~”小公主抱起小瓶的二锅头。
　　李丽质好奇，“兕子，我看看这是什么。”
　　“嗯呐~”
　　小公主递给李丽质。
　　“二锅头...这不是酒吗？”李丽质看向萧然。
　　“对，这就是酒，还是烈酒，度数也很高。”
　　李丽质哭笑不得，“这个很辣的，之前的酒兕子你忘记了吗？”
　　小公主一下子皱起眉头，品尝茅台的印象深刻，“窝不要啦~”
　　“兕子，给阿爷好不好？”
　　李丽质觉得，小公主要是给李世民，李世民肯定很高兴。
　　“嗯呐~”小公主很爽快就答应了。
　　“六妹，你快去休息吧！睡不好，晚上可能犯困，没精神。”
　　“好，小郎君我这就去。”
　　豫章公主心满意足的离开，回到自己房间。
　　洗漱一下躺在床上，兴奋的有点睡不着。
　　之前的豫章公主基本上一直就在皇宫，很少出去。
　　到了萧然这里，才发现原来这边的事情如此有趣，外面的世界如此精彩。
　　不管是医院，还是超市豫章公主都很喜欢。
　　在大床上翻来覆去，兴奋的睡不着。
　　闭上眼，脑海中也是医院的苏晴，安思柔李晓雯和一群护士...
　　还有超市泡面的一幕幕，一直在脑海中播放，一直是兴奋昨天，根本就睡不着。
　　李丽质带着青岚玉舒几人把东西都分出来。
　　有些水果糕点，这些要放冰箱里面。
　　两个小公主也把自己选的挑选出来。
　　小公主抱着一包薯片，“小囊君窝想起这个~”
　　小公主轻轻晃了晃，里面有东西。
　　“好！”萧然撕开递给小公主，这是原味的薯片，没有辣味。
　　小公主吃倒是也可以。
　　萧然撕开递给小公主，“明达呐！”
　　“嘻嘻~”小公主接过薯片看了看，伸出小手拿起一片，“小囊君尼先七~”
　　“好！”
　　萧然没有很乐意，“真不错！”
　　“嘻嘻~”小公主也咬了一口，薯片的香味在舌尖蔓延，独特的口感和味道让小公主一喜。
　　“哇~脆脆哒~”
　　“这个也好七~”
　　小公主拿起薯片跑到城阳公主面前，城阳公主抱着超级棒棒糖，最稀罕的就是这个棒棒糖了。
　　“二姐~尼七这个~可好七啦~”
　　“好！”城阳公主拿一片，咬了一口，“好香啊！”
　　看到两个小公主吃，李丽质也想尝尝。
　　“兕子，阿姐也尝尝。”
　　李丽质喊了一声。
　　小公主拿着薯片屁颠屁颠跑到李丽质旁边，“阿姐~呐~”
　　李丽质拿起一片，轻轻咬了一下，“这个好吃，小郎君这叫什么？”
　　“薯片！”
　　“苏骗~”小公主也念叨了一句。
　　“好像还拿了不少。”李丽质拿起一包，“青岚玉舒你们几个尝尝。”
　　“多谢殿下！”玉舒接过薯片。
　　小公主看了看旁边的狗子，“阿拉~尼七不七鸭~”
　　小公主拿起一片，觉得好东西要和小伙伴分享。
　　“明达，阿拉不吃这个，你吃就行。”萧然看着也是乐了。
　　等李丽质准备的差不多，“小郎君，我得回去了。”
　　“好！”萧然起身，等送一下李丽质。
　　“我给阿爷阿娘带点东西回去。”李丽质看了看一堆零食，主要是给长孙皇后和李世民带点泡面。
　　李丽质觉得这个很好吃，得尝尝。
　　“好！多带点，我们可以再去买。”萧然倒是不在意这点零食。
　　“好！”李丽质挑选了一些。
　　“兕子，你去不去看阿爷？”李丽质问道。
　　“小囊君去不去鸭~”小公主看向萧然。
　　李丽质一脸期待的看向萧然。
　　“我没事，我们一起去吧！”萧然也答应了。
　　李丽质心里就高兴。
　　准备好东西，带上玉舒，几人上了mini。
　　萧然总有一种带老婆孩子回娘家的错觉...
　　mini和往常一样，直接进入长孙皇后的内殿。
　　这是立政殿的常客，长孙皇后和宫女都习惯了。
　　知道这是李丽质的，没有人会阻拦。
　　只是萧然没想到，李世民也在。
　　“丫头也来了。”李世民端着茶，比较悠闲。
　　微微上扬的嘴角，看到萧然下车就没有了。
　　“阿爷~”小公主拿着二锅头，跑向李世民。
　　李世民张开手臂，“兕子，慢一点。”
　　小公主扑进李世民怀里，“嘻嘻~阿爷这个给尼呐~”
　　“这是何物？”李世民好奇的接过二锅头。
　　萧然和李丽质拎着东西走过去，“这是兕子买的，送给阿爷的酒。”
　　李丽质想让李世民高兴。
　　“哈哈哈！好好好，我们兕子有心了。”
　　长孙皇后面露微笑，“萧然，丽质坐！”
　　“好！”
　　李世民看了看二锅头，“这个看起来也是烈酒吧？”
　　李世民询问萧然。
　　“嗯，和之前那个差不多。”
　　“好好好，不错不错！”李世民得到的茅台都不太舍得喝。
　　“都是烈酒，但是味道差很多。”萧然没有说价格，这是小公主的心意，对李世民来说比什么都珍贵。
　　“好好好，阿爷很喜欢，兕子真棒！”
　　“嘻嘻~”小公主从李世民怀里出来，转身投入萧然怀里。
　　李世民嘴角一抽。
　　“六娘怎么样？”长孙皇后高兴之余没有忘记询问豫章公主。
　　也明白李丽质过来肯定要说豫章公主的情况。
　　“阿娘，别担心，六娘好得很...”李丽质把豫章公主的情况告诉长孙皇后和李世民。
　　“好，那就好！”长孙皇后甚是欣慰。
　　“大姨，这两天我就带你去医院检查一下，你看看什么时候有空，我都可以的。”
　　“好，我看看。”长孙皇后也不确定，得安排一下。
　　因为不知道去看病需要多久，皇宫的事情长孙皇后都要处理。
　　“阿娘~发片面可好七啦~”
　　小公主指了指袋子。
　　长孙皇后和李世民是真听不懂小公主说这个名词。
　　“方便面！”李丽质补充了一下。
　　“嗯呐~发片面~”
　　李丽质拿起一桶，“吃的时候很方便，甚是美味，阿爷阿娘尝尝。”
　　李世民接过红烧牛肉面，看到上面的图片，也是觉得食欲大增，“看起来就不错，这个好像也没有多少啊？”
　　泡面拿着很轻！
　　【时间紧急，错别字等一下改！】
