第281章 李世民吃泡面！

　　【写完都检查一遍错别字的，但是总有看漏的，看到帮忙评论一下，看到会改的！一天五更了，免费小礼物走走吧！这两天少的可怜！】
　　李世民身材魁梧，饭量肯定也不会小，肯定比萧然能吃的多。
　　“阿爷，泡一下，加上汤，其实还好，我觉得一份我可以吃饱。”李丽质笑了笑。
　　“丽质吃一份饱，朕起码要吃五份。”李世民看了看，带来的也不多。
　　“大姨夫，这个很便宜，你要是喜欢管够。”别的不一定，泡面能吃到你反胃。
　　“小子，这可是你说的。”李世民本着便宜不占白不占。
　　占萧然便宜，更好。
　　快乐加倍！
　　“阿爷，我给你泡好！”李丽质接过泡面。
　　“嗯好！”
　　李丽质接过泡面，“红袖拿开水来。”
　　“是殿下！”红袖把暖壶拿过来，立政殿准备了好几个，长孙皇后和李世民随时想喝热水想泡茶都可以。
　　李丽质撕开包装，拿出调味包。
　　“阿姐窝也要七~”小公主看到泡面也馋。
　　城阳公主没吃过，好奇的看着的。
　　“好好好，等一下都有的。”李丽质把调料包撕开倒进去。
　　李世民和长孙皇后也是好奇的看着李丽质。
　　李丽质打开暖壶，倒上开水，学着萧然把叉子插在碗口盖上。
　　“这样就好了？”李世民指了指。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“阿爷，就是这样，很简单，等一下就可以吃到热腾腾的红烧牛肉面了。”李丽质笑着说道。
　　“这和泡茶差不多啊！”李世民直勾勾的看着泡面。
　　“方便面方便面，肯定主打的就是方便啊！”萧然开口说道。
　　“嗯，这倒是很方便。”长孙皇后点点头。
　　“就是不知道味道如何。”操作如此简单，李世民怀疑好不好吃。
　　“阿爷可好七啦~”
　　这是小公主认证过的。
　　“看来确实不错。”
　　李丽质感觉时间差不多，取下叉子，泡面的味道就飘散出来了。
　　李丽质搅拌一下，两个小公主都闻到了，忍不住咽口水。
　　“阿爷，这就可以吃。”
　　李世民也是一惊，“这么快吗？”
　　“嗯，有开水很快的。”
　　李世民端过泡面，“好香，看着也有食欲。”
　　“兕子，和二娘先吃。”老父亲也不好意思第一个先吃，还有两个小丫头看着。
　　“阿爷，你吃就行，兕子和二娘也有的。”李丽质又拿起一个。
　　“阿姐~窝几几来~”
　　小公主要自己泡。
　　“好，兕子自己来。”李丽质递给小公主一个海鲜的。
　　小公主抱着泡面，还在小脸上擦了擦。
　　“明达，哥哥给你撕开。”
　　“嗯呐~”小公主递给萧然。
　　李世民吃了一口，“好，这个不错，皇后你快尝尝。”
　　李世民想给长孙皇后也品尝一下。
　　“好！”长孙皇后接过叉子，“甚是美味！”
　　“哈哈哈，真是好东西，还如此方便。”李世民也是赞不绝口。
　　大冬天的吃口热乎泡面，肯定是不错的。
　　这是大唐，这个时代没有喝热水的习惯。
　　大部分人还是喝凉水。
　　李世民没有自己吃，给了长孙皇后。
　　城阳公主看着小公主，有点迫不及待了。
　　“明达，把里面的调料包和叉子拿出来，把几个调料包撕开全部倒进去...”
　　“对对对，就是这样，全部倒进去。”
　　“这个是油，挤一挤就好。”
　　“这样就可以了，倒上热水就好。”暖壶小公主拿不动，不敢让小公主倒水。
　　怕烫着小公主。
　　“水差不多就可以了。”
　　“然后把这个盖上，叉子插在上面固定一下，就好了。”
　　“嘻嘻~小囊君好腻害~”
　　萧然揉了揉小公主的小脸，“很快就可以了。”
　　李丽质也准备好了城阳公主的，“二娘，你的也马上好了。”
　　“好！”城阳公主搓了搓小手，有点等不及了。
　　李世民吃的内殿都是红烧牛肉面的味道。
　　“明达，差不多可以了！”
　　“嗯呐~”小公主拿起叉子，轻轻搅拌一下，“好香鸭~”
　　“二妹，你的也可以吃了。”李丽质又泡好了一桶，“阿娘，你的。”
　　“好！”长孙皇后接过，“我这个和陛下的不太一样。”
　　“味道不一样，里面的调料包不一样。”萧然解释。
　　“那朕也尝尝。”听到不一样李世民就得试试什么味道了。
　　“好七~”小公主转头看向萧然，“小囊君尼也七鸭~”
　　小公主是小吃货，但是不吃独食，喜欢分给其他。
　　“明达，你吃就行，哥哥不吃。”萧然早就吃的够够了。
　　李世民喝了一口汤，“这汤也是一绝啊！真好喝！”
　　端起桶看了看，这才注意到上面的图片，“上面这是牛肉吧？”
　　“应该是。”萧然点点头。
　　“朕怎么没有吃到？肉呢？”李世民看向萧然询问。
　　萧然嘴角一抽。
　　大唐没有这种情况，21世纪的人都习惯了，图片仅供参考，不能当真。
　　一切以实物为准。
　　“图片就是随便弄的，怎么好看怎么来，大姨夫别当真！”萧然再次解释。
　　“上面明明有，这不是欺骗朕吗？岂有此理！这是欺君，这是死罪！”
　　“大姨夫，我们那边没有皇帝，和大唐情况不一样，你淡定点。”
　　李世民把汤全部喝完，感觉才是勉强垫垫肚子。
　　“完全不够...再多来点就好了！”李世民看了看长孙皇后，“皇后你这个也差不多快好了吧！”
　　“嗯，应该差不多了，陛下你先尝尝。”
　　“不不不，皇后你先来...”
　　老夫老妻的却很客气，萧然是有点羡慕的。
　　李世民和长孙皇后的感情没的说。
　　伉俪情深！
　　李丽质眼神中，同样是羡慕。
　　李丽质贤良淑德，知书达理，也算是遗传了长孙皇后的美德了。
　　“小郎君，这是你的。”
　　萧然愣神的时候，李丽质都给萧然泡了一包。
　　两个小公主拿着叉子吃的津津有味。
　　“不不不...五娘，你吃就行，我不喜欢吃这个。”萧然轻轻推给李丽质。
　　“这么好吃的东西，你也不喜欢啊？”李世民也听到了。
　　“大姨夫，萝卜青菜各有所爱，你喜欢不代表其他人也喜欢是不是？”
　　“你这话说的很对。”李世民心里吐槽，皇后和几个丫头都对这个小子有好感，朕怎么看怎么不顺眼。
