第282章 小公主吃辣条！

　　“大姨夫，你看我怎么是这个眼神？”萧然感觉异样。
　　“朕一直如此，你想多了。”
　　“陛下，你尝尝这个，确实不一样的。”长孙皇后把海鲜味道的给李世民。
　　“嗯好！”李世民接过泡面。
　　“你别说...虽然不一样，但是还挺好吃啊！”李世民看了看，“什么都好，就是有点少，不顺朕心啊！”
　　两个小公主低头吃面，完全没有搭理其他人。
　　“等一下，我多准备点，这个不建议多吃，一次吃够了以后就不愿意吃了。”
　　“七不够~”小公主难得搭一句话。
　　“这个吃够了，就容易反胃，很长时间都不愿意吃了。”萧然揉了揉小公主的小脸，“很多人都这样，不仅仅是一个两个的。”
　　“感觉...如此美味，不应该才是。”李世民喝了一口汤，这才把泡面递给长孙皇后。
　　小公主揉了揉小肚子，“七饱饱啦~”
　　小公主吃不完一包。
　　小丫头年纪小，这是大部分成年人的量。
　　“不吃了？”李丽质看了看，还有不少。
　　“嗯呐~”小公主推了一下，“给阿爷七~”
　　“哈哈哈！”李世民倒是乐意。
　　“阿爷，我也吃饱了。”城阳公主也吃不完。
　　李世民倒在一起，“那阿爷吃。”
　　在立政殿的李世民不像是帝王，更多的想像是一个父亲。
　　“阿爷，还有我的。”李丽质也吃不完。
　　吃饱了，不影响小公主去看看其他零食。
　　从袋子里面扒拉了一包辣条，“小囊君这系什么鸭~”
　　“兕子，你不是吃饱了吗？”
　　“嘻嘻~窝想七这个~”
　　“这个不多，就是辣的，也要尝尝吗？”
　　“嗯呐~”小公主很认真的点点头。
　　萧然撕开，“有一点点辣，尝一点点看看，不能吃就算了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主接过辣条，伸出小手拿出一小根。
　　小公主嗅了嗅，“香香哒~”
　　轻轻咬了一点。
　　长孙皇后李世民和李丽质几人也是直勾勾的看着小公主。
　　瞬间，那辣味在小公主的小嘴巴里散开，小公主的眉头紧皱起来，形成了一个可爱的小疙瘩，眼睛也眯成了一条缝，小嘴巴张得大大的，不停地哈着气，仿佛想要把那股辣味给呼出去。
　　小公主的小脸蛋涨得通红，伸出粉嫩的小舌头，试图缓解口中的灼烧感。
　　但即便如此，她那胖乎乎的小手还是不肯放下辣条，似乎又被这新奇的味道所吸引，想要再尝试一下。
　　萧然侧身从袋子里面拿出旺仔牛奶，之前小公主拿了一些。
　　这是小公主比较喜欢喝的。
　　“明达，奶是解辣的，喝这个。”
　　萧然把旺仔牛奶给小公主。
　　小公主连忙接过吸了一口。
　　李丽质很想尝尝，但是又怕辣。
　　吃不惯！
　　“兕子好吃吗？”城阳公主看了看辣条。
　　小公主喝了两口奶，“好七~”
　　“香香哒~”
　　“甜甜哒~”
　　“辣辣哒~”
　　李丽质看向萧然，“又甜又辣啊？”
　　“嗯，辣条确实是这样的。”
　　“又甜又辣，能好吃？”李世民也看不懂。
　　“好七~可好七啦~”小公主说着又咬了一小截。
　　“嘶~嘶~”辣的受不了，又喝旺仔牛奶。
　　“明达，太辣就不吃了。”萧然也是哭笑不得。
　　“不嘛~窝要七~这个好七~”
　　小公主舍不得，虽然辣，但是很香。
　　“我尝尝！”看的李丽质都馋起来了。
　　李丽质轻轻拿起一根，咬了一点点。
　　眼睛一亮，“哎，这个有点辣，但是挺好吃的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“我也要！”城阳公主也想尝尝。
　　李丽质和城阳公主很快也拿着旺仔牛奶，好吃是好吃，就是觉得辣。
　　痛苦并着快乐。
　　小公主拿起给李世民尝了尝，“这个确实辣...”
　　大唐没有辣椒，但是有类似的东西，只是不如辣椒这样辣。
　　“阿爷，你感觉如何？”李丽质看向李世民。
　　“挺好吃的...”李世民看了看，不好意思再吃了。
　　这些东西确实上头，对21世纪很多小孩子都有巨大的吸引力，对大唐的人来说更甚。
　　小公主放下辣条，拿起薯片...从此打开一个新世界的大门。
　　原来好吃的，不仅仅是饭菜，还有其他很多东西。
　　长孙皇后和李世民也能跟着尝尝，长孙皇后现在算是知道小公主为什么‘乐不思唐’了。
　　这么多好吃好玩的，小孩子肯定喜欢啊！
　　在别墅，萧然也宠着，不喜欢就不正常了。
　　中午饭在立政殿凑合吃点，虽然好了很多，但是只能说不难吃，和好吃也不沾边。
　　萧然放下筷子，“大姨，我吃饱了！”
　　“是不是吃不惯？”
　　长孙皇后笑着询问。
　　“还好，大姨，青岚玉舒几位娘子现在厨艺不错了，要不然让红袖娘子也去学学，回来给大姨做吧！”
　　“这个提议不错，真觉得行。”李世民每次吃萧然那边的饭菜，得缓两天才能习惯大唐尚食局的。
　　“好，等一下红袖跟着丽质你们过去学学吧！”长孙皇后也想吃21世纪的美食。
　　到时候带上几个铁锅过来，调味品这边都有。
　　量大麻烦，长孙皇后李世民几人吃，肯定不是问题。
　　等红袖教给其他人，那尚食局的御厨就都可以炒菜了。
　　长孙皇后和李世民也不需要天天吃这些蒸煮炖的饭菜了，可以换换口味。
　　“是娘娘！”红袖心里狂喜，早就羡慕青岚玉舒几个能去不一样的地方，现在终于轮到自己了。
　　小公主啃了半块胡麻饼，趴在萧然怀里昏昏欲睡。
　　虽然这里的饭菜不如别墅的，小公主还是吃饱了。
　　没有吃太多是因为刚才吃泡面了，实在吃不下太多了，肯定是吃饱了，没有挑食。
　　这是很不错。
　　没有因为其他零食影响吃饭。
　　犯困打盹的不仅仅是小公主，城阳公主也是。
　　“得回去了，大姨，你找个时间，我随时有空，都可以去医院。”
　　“嗯好！”
　　萧然抱着小公主起身。
　　玉舒和红袖一人抱着一个小公主在后排，红袖第一次乘坐mini，很兴奋。
