第283章 别墅再添新人！

　　看着几人离开，李世民看了看之前李丽质拿来的东西。
　　“好吃的真多，怪不得几个小丫头都不想回来。”李世民看了看辣条薯片泡面这些都还有一些。
　　“确实是这样的，兕子二娘都吃饭尚食局的饭菜，没有因为萧然那边的食物，而嫌弃这里的，这就不错。”
　　长孙皇后也看出来了。
　　“这倒是，兕子和二娘都吃了不少，挺好的。”李世民也倍感欣慰。
　　“陛下，臣妾想早点去萧然那边，看看六娘在的地方。”
　　“也好，早些去吧！”李世民也不反对。
　　“今天安排一下，明日就过去吧！”
　　“也好！”李世民也怕夜长梦多。
　　长孙皇后的病最近没有发作，但肯定也想早点去治疗。
　　“不知道会去多久，有可能会几天什么的。”长孙皇后怕李世民担心，提前说了一下。
　　“好，朕心里有数。”
　　......
　　mini上的红袖很激动，但是没有说话，看着mini进入铜镜，出现在别墅车库里面。
　　下了车，萧然接过小公主，李丽质抱起城阳公主，送到二楼去。
　　看到红袖，青岚翠微几人也是一喜。
　　公主的贴身宫女里面，肯定是玉舒地位最高，李丽质是嫡长女。
　　皇宫里面身份最高的宫女，却是红袖，没办法，红袖跟着的是长孙皇后，这才是后宫的话事人。
　　“红袖姐姐！”青岚笑着打招呼。
　　翠微和青萍也是如此。
　　几人跟着去了二楼，只不过只是看着，帮不上忙。
　　萧然和李丽质就可以，照顾两个小公主，萧然和李丽质都喜欢亲力亲为。
　　安顿好城阳公主，李丽质走出房间，“红袖，你跟着青岚玉舒学就行，晚上就和青萍一起住吧！”
　　“是殿下！”
　　李丽质安排完了，觉得不妥。
　　这里不是皇宫，不是大唐，自己这样有点喧宾夺主的感觉。
　　想到这些，李丽质找到萧然，“小郎君！”
　　“五娘，有什么事情吗？”
　　“我让红袖和青萍住，你看可以吗？”李丽质觉得问一下萧然比较好。
　　“没问题的，五娘你安排就可以。”
　　萧然的话让李丽质很高兴，“好！”
　　“昨天晚上睡的晚，早上起的早，现在赶紧去午睡吧！”
　　“嗯，好！”李丽质转身要走。
　　“五娘！”
　　李丽质停下脚步，“还疼的厉害吗？”
　　“不厉害，快过去了。”李丽质也能坦然和萧然说起这件事了。
　　“那就好，早些去休息。”
　　“好！”李丽质转身，脸上的笑意再也掩饰不住。
　　心里高兴！
　　萧然问，说明惦记关心这件事，说明在意。
　　回到房间，李丽质在城阳公主旁边躺下。
　　缓缓的睡过去。
　　一楼大厅，青岚玉舒几人不停的和红袖说着别墅里面的事情。
　　让红袖早些融入这里，说的很仔细。
　　萧然睡不着，坐在电脑前，敲起键盘来。
　　想到立政殿的事情，萧然拿起手机下单，定了一堆泡面。
　　都是不辣的，红烧牛肉面，海鲜面，排骨面，小鸡炖蘑菇，骨汤...
　　挑选了很多不一样的。
　　李世民喜欢就多送李世民点，反正也不贵。
　　......
　　“小囊君~”
　　奶声奶气的声音突然响起，萧然转身看到小公主站在旁边。
　　萧然连忙询问，“明达，怎么了？”
　　“窝口渴~”
　　“好，哥哥给你倒水。”
　　萧然起身倒了一杯温水，“明达，喝！”
　　“嗯呐~”
　　“起床，还是继续睡？”
　　“窝看羊羊~”
　　“好，穿上衣服，我们去看羊羊好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然抱起小公主回到大床上，给小公主穿上衣服。
　　抱着小公主走出卧室，看到李丽质也刚好出来。
　　“五娘，你不多睡一会？”
　　“睡不着！”
　　萧然感觉李丽质气色倒是不错，城阳公主准时醒，李丽质确实也没办法睡。
　　“看羊羊~”小公主挥舞小手。
　　“看喜羊羊！”城阳公主也附和。
　　“嗯，好。”萧然抱着小公主下楼。
　　几个宫女连忙走过来，“小郎君，殿下！”
　　“嗯！”萧然点点头，抱着小公主坐下。
　　小公主起身，屁颠屁颠跑去拿来遥控器，“小囊君呐~看羊羊~”
　　看到遥控器，青岚几人就知道又有动画片看了。
　　“好！”
　　玉舒端来一些水果，给两个小公主。
　　西瓜苹果这些都是切好的。
　　准备了叉子，小公主可以直接吃。
　　只是看着动画片，小公主都忘记吃东西了。
　　拿着叉子，很久都没有咬一口。
　　萧然订购的泡面也到了。
　　直接送到了别墅车库了。
　　车库好几个，有一个安装了充电桩，还有一个安装了流水线。
　　送东西去大唐，直接卸货在有流水线的车库里面。
　　听到有动静，李丽质询问，“小郎君，那是？”
　　“给大姨夫买了些泡面，有空送过去吧！”
　　“给阿爷的泡面？”李丽质一喜。
　　“嗯，我们去看看！”萧然指了指。
　　“小囊君窝要去~”小公主张开小手，就要萧然抱抱。
　　萧然抱起小公主，带着李丽质几人过去。
　　到了车库离开，看到堆积如山的箱子，里面全部是泡面。
　　“这么多呀？”李丽质也是被吓一跳。
　　“嗯，大姨和大姨夫好像都很喜欢，多送点过去吧！”
　　小公主听到全部是泡面也兴奋，“哇~”
　　“系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　“给阿爷阿娘的。”李丽质揉了揉小公主的脸。
　　“嘻嘻~”
　　“明达的也有，我们也有很多的。”萧然肯定要留下一些。
　　李世民那边以后再送就是了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质看向萧然，“小郎君，现在没事，我现在送过去吧！”
　　“嗯，也好。”
　　萧然把mini看到另一边，mini太小了，装不了多少，还得需要马车。
　　玉舒回到内殿，去安排马车。
　　萧然打开传送带，把传送带半截放进镜子里面。
　　“青岚娘子，你们把东西放在上面就可以。”萧然做了一个示范。
　　“好，小郎君我们明白了。”
　　萧然带着小公主去另一边，把泡面整理一下。
　　看传送带，两个小公主水汪汪的大眼睛满是惊奇，“这个好玩~”
　　小公主想到了电梯！
