第284章 萧然想看兰亭序！

　　小公主看着传送带，“小囊君窝要玩~”
　　“兕子，这个不能玩。”李丽质连忙说道。
　　“这个好玩~”小公主指了指，觉得有趣。
　　“等一下再说，等东西拿完了，我们再试试好不好？”
　　对小公主的要求，萧然基本上不会拒绝。
　　李丽质笑了笑，心里又酸又羡慕。
　　小公主说什么萧然都尽可能满足。
　　‘你舅宠她爸’！
　　等东西都准备好，萧然没有关传送带，带着小公主去了车库。
　　把速度调慢，抱着小公主站在传送带上面。
　　肯定是不放心小公主自己玩的，萧然带着玩才放心。
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~”
　　内殿的李丽质看到传送带上面，萧然和小公主缓缓出现。
　　“阿姐~二姐~”小公主挥舞小手。
　　“二妹要不要玩？”
　　“要！”城阳公主也跑过去。
　　“嘻嘻~可好玩啦~”
　　萧然带着两个小公主跑回车库，再次在传送带上过来。
　　“哈哈哈~”
　　小公主笑声就没停过。
　　这个和滑滑梯又不太一样。
　　“阿姐~尼玩不玩鸭~”小公主叫李丽质。
　　李丽质没好意思，“阿姐不玩了。”
　　玩了几次，这才停下。
　　“好了，明达二妹不玩了！”
　　“嗯呐~”
　　“小郎君，要不要一起过去？”李丽质指了指，就想萧然跟着去。
　　李丽质都不明白自己为什么会这样想。
　　就希望萧然跟着过去。
　　“我刚才才去，现在又去，会不会不太好，太频繁了...”萧然倒是无所谓，跟着去也行。
　　反正在别墅也没事干。
　　“不会的，小郎君一起吧！”李丽质期待的看着萧然。
　　“好，兕子我们再去看看阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然和两个小公主都去，那mini基本上不用放东西了。
　　泡面差不多十几箱，全部用马车拉过去。
　　这个不沉，就是占地方。
　　萧然开着车，李丽质在后排带两个小公主。
　　青岚玉舒要驾车。
　　几人再次到立政殿。
　　萧然没想到，李世民这个老登还在！
　　萧然也不太愿意见李世民。
　　李世民对自己不爽，萧然能感觉到。
　　看到mini，李世民本来也挺高兴的，看到萧然也不怎么高兴了。
　　“大姨夫，你懒政啊？”萧然都惊了，“你不去太极殿，整天在大姨这里干什么呢？”
　　“大丈夫之志应如长江东奔大海,何苦怀恋于温柔之乡?”
　　李世民气笑了，“你打住！朕准备去太极殿了，你呢？你就不能找点事情做，你怎么就那么闲？”
　　李世民想说，怎么整天粘着丽质丫头。
　　“我没事干，我都没工作，我不闲，我干啥？”
　　萧然耸耸肩，躺平的感觉真好啊！
　　“你这小子，何事？”
　　“萧然，丽质坐下说。”长孙皇后笑了笑。
　　“阿娘，阿爷小郎君送东西来的。”李丽质看向旁边的宫女，“应该到了，出去搬东西吧！”
　　“是殿下！”几个宫女出了内殿。
　　“送什么？”李世民好奇。
　　“发片面~”小公主张开小手比划起来，“好多好多~发片面~”
　　“嗯？真的？”李世民也是一乐。
　　“嗯呐~”
　　“好好好，你小子，有没有什么要求？”李世民都觉得过意不去。
　　“我想看看兰亭序，拍个照。”萧然也不客气。
　　“什么兰亭序？这是何物？”李世民一脸的疑惑，“朕怎么不知道？”
　　李世民看向旁边的张阿难，“阿难，你知道这是何物吗？”
　　张阿难秒懂李世民的意思，“陛下，奴婢不知。”
　　萧然一脸无语，心说要不是穿越者，还就真信了你的鬼话。
　　李世民这演技真是绝了。
　　“大姨夫，你少来，你肯定有。”
　　“这个真没有！”李世民摇摇头。
　　“这个可以有。”
　　“朕不知道你在说什么？”李世民看到泡面，扯开话题，“哎呦，这么多吗？”
　　一个宫女抱着一个箱子，比李世民预想的还要多。
　　看到李世民这样，萧然只能从长计议。
　　不夺人所爱，找机会肯定要看看。
　　看到一大堆箱子，李世民也是高兴不已。
　　几人坐下，李丽质给萧然倒了一杯水。
　　“萧然，明日你有空吗？”长孙皇后刚好和萧然说说。
　　“有空的，大姨你要明天去看病吗？”
　　“嗯，明日过去，顺便想看看六娘所在的环境。”
　　“好，那就明天吧！我什么时候都有空的。”
　　“好，麻烦你了。”长孙皇后有点不自然，总感觉欠萧然的太多，没办法还了。
　　“你小子，最近几次生意赚了不少钱，你暂时用不用啊？”李世民笑着看向萧然。
　　“阿爷，你想干嘛？”李丽质警惕的看着老父亲，比萧然还激动。
　　“是啊！大姨夫，你想干什么？”
　　“朕还能干什么，你要不用，借朕用用啊！如何？”
　　“我不借！你可是皇帝，我这仨瓜俩枣的你看得上啊！这点钱对大唐来说也是杯水车薪呢！”
　　“能救助一个百姓，算一个，朕可不嫌少。”
　　“现在情况这么严重吗？”萧然一直不知道大唐现在的状况。
　　“关中地区都不好，连续降温，已经开始有百姓被冻死了，这个季节取暖的物资需求大，供不应求，价格自然就高，更多的人买不起了。”
　　萧然略微思索，心里也有一些建议。
　　“我有两个办法，一个是应急的，一个是长期造福百姓的。”
　　“你说你有什么要求？”李世民也摸清萧然的性格了，萧然想说什么来什么大概知道。
　　“我想看看兰亭序，拍个照。”萧然说出要求。
　　“你这个很难办啊！”
　　李世民很为难，“朕也不知道啊？”
　　“我这个应急的法子，能让朝廷多一笔很可观的收入。”
　　“虽然难，但是朕尽量想想办法，应该也是可以的。”李世民也心动了。
　　萧然偶尔会给李世民惊喜，现在实在没有其他法子，或许萧然有什么好办法。
　　李世民也是抱着死马当活马医的态度。
　　“取暖的物资一般是木炭，我知道另一种更廉价的取暖物资，可以代替木炭。”
　　“何物？”
　　李世民有点小期待。
　　“煤炭，我记得长安城南边就有。”
　　“煤炭？”李世民皱起眉头，“你这是胡闹！”
　　【今天来不及了，明天6更补上！】
