第285章 萧然和李世民交易！

　　煤炭李世民不陌生，很多人都不陌生。
　　只是这个时代不知道怎么脱硫，怎么洗煤。
　　没有处理过的煤炭在室内烧容易中毒，这是要人命的。
　　室外还凑合，但是也很危险，在旁边取暖也有生命危险。
　　“小郎君，大唐的煤炭是有毒的...”李丽质也忍不住提醒一下萧然。
　　“我知道，都一样的，煤炭在我们那边是最常见的取暖物资之一。”
　　李世民都惊了，“煤炭取暖，不想活了吗？”
　　“大姨夫，煤炭处理好了，可比木炭耐用多了，木炭需要烧，其实很麻烦，价格也高，煤炭最大的问题是挖的时候比较危险。”
　　李世民眼睛一亮，明白萧然的意思了，“你的意思是，煤炭处理一下，可以用了？”
　　“没错，是这个意思。”萧然点头。
　　“长安城附近的煤炭可不少...”李世民明白，如果真的可以使用煤炭，那长安城附近的木炭价格肯定会被打下来。
　　这样更多的人可以使用煤炭了。
　　朝廷出售煤炭，也能赚一笔。
　　越想李世民就越激动，心里虽然激动，但是表面看起来很淡定。
　　“如果真的可以如此，那还算不错。”李世民表现的很淡定。
　　就怕萧然要挟。
　　“大姨夫，你就说给不给兰亭序看看吧！”
　　“另一个是什么？”李世民没有拒绝了，现在好奇萧然给的第二个办法，怎么长久造福百姓。
　　萧然看了看，身上的外套刚好是棉衣，不是羽绒服。
　　萧然想了想，拉开拉链，从里面撕开一个口子。
　　长孙皇后和李世民几人都是一脸的懵逼，不知道萧然这是想干什么。
　　萧然扯出一团棉花，“这个，可以做衣服，可以做被子什么的，保暖效果很好。”
　　李世民接过棉花，“看起来倒是不错。”
　　“怎么感觉有点熟悉呢！”长孙皇后也看了看。
　　“阿爷阿娘这个不就是种在皇宫里面的棉花吗？”李丽质提醒，这个皇宫有。
　　“那个不是观赏的吗？”李世民也想起来了。
　　“这是棉花的感觉，是棉花吧？”长孙皇后求证萧然。
　　“对，这就是棉花，可以大面积种植。”
　　李世民摸了摸萧然的棉衣，“这个好...这个御寒效果不错。”
　　“兰亭序，朕给你看，处理煤炭的办法给朕。”李世民觉得棉花和煤炭价值不可估量。
　　拿出来给萧然看看也无妨，反正又不是给萧然。
　　“成交！”
　　萧然也爽快答应了，这些东西对萧然来说没有成本，对大唐来说意义非凡。
　　萧然不需要付出什么，能看看兰亭序也值得了。
　　虽然不懂书法，但是这是天下第一行书啊！
　　这是无价之宝，在21世纪失传了，已经看不到了。
　　肯定是想看看的。
　　“阿难，拿纸笔来！”李世民急切需要看到。
　　“不仅仅是处理煤炭的办法，还有棉花怎么大面积种植，你也得告诉朕才行。”
　　李世民说可以看兰亭序，萧然也就不用担心李世民耍赖。
　　好歹是一个帝王，说话肯定是可信的。
　　李世民没有必要欺骗萧然。
　　“这些倒是没问题的，只是我不会毛笔字...”看着毛笔，萧然不知道怎么动手。
　　首先是萧然也不知道怎么洗，得去问问度娘，其次这个毛笔萧然写字难看，还慢。
　　“你不会毛笔字？”
　　“我不用毛笔，之前的字大姨夫你应该也看过，那就不是毛笔写的，我回去写完给你吧！放心，肯定不会耽误，等一下就可以...”
　　听到萧然这样说，李世民也就不好说什么了。
　　这一次合作萧然和李世民都很满意。
　　都觉得自己没有付出什么，就赚到了。
　　“时间不早了，等一下还是送六妹去医院，我们得回去了。”萧然看了看手机。
　　手机在铜镜附近是有信号的，出了小公主内殿，基本上就是完全没有信号。
　　“嗯，行，朕也得去太极殿了。”李世民也不可能一直陪着长孙皇后。
　　听到要走，两个小公主也跑到萧然旁边。
　　小公主拉着萧然，“小囊君~窝们飞家~”
　　“好！”
　　萧然开车带着李丽质两个小公主青岚玉舒离开立政殿。
　　“一下子走了，觉得冷清了。”李世民看了看mini离开的方向。
　　李世民有点不习惯，感觉萧然李丽质还有两个小公主在热闹些。
　　有点舍不得。
　　“陛下，丽质兕子可以天天都来的。”长孙皇后理解李世民的想法，长孙皇后也是同样的感觉。
　　之前李丽质大部分时间都会陪着长孙皇后，自从和萧然熟悉之后，李丽质陪长孙皇后的时间越来越少了。
　　没有事情一般不会来立政殿，在立政殿也不会待太久。
　　李世民和长孙皇后回到内殿，看到一大堆泡面。
　　李世民打开一箱，“真不少啊！”
　　这些礼物，李世民还是很满意的。
　　“陛下多搬些去太极殿，这个食用方便，平时饿了，什么的随时可以吃口热乎的，大冬天的暖暖身子也好。”
　　“嗯，好，朕带点过去。”
　　李世民看了看箱子，“阿难，红烧的，海鲜的带一箱去太极殿。”
　　“是陛下！”
　　“稚奴，大郎青雀应该也喜欢，给他们送点过去。”李世民没有忘记几个儿子。
　　“是陛下，奴婢记住了。”
　　李世民补充了一句，“承乾多给点，青雀和稚奴的一样就可以。”
　　“奴婢记住了！”
　　“皇后，朕也得过去了。”
　　“好，得到煤炭的信息，臣妾会第一时间告诉陛下的。”长孙皇后知道李世民着急。
　　对此李世民很满意。
