第286章 魏征想种榴莲！

　　萧然几人回到别墅的时候，翠微青萍带着红袖准备饭菜了，豫章公主也起床了，只是看着不精神。
　　好像是没有睡醒。
　　“六娘，没有睡好？”李丽质问道。
　　“不是，就是有点不太习惯，过两天就好了。”豫章公主打起精神来。
　　“要是觉得累，下半夜早点回来睡觉也行，你不需要陪着苏晴她们一起下班。”
　　萧然也说道。
　　“小郎君，没事的，不累，就是现在不习惯熬夜。”豫章公主觉得自己需要时间调整一下。
　　“行，就是累就休息，你不是去工作，不用勉强自己。”
　　“好，我记住了。”豫章公主点点头。
　　“明日阿娘要去医院检查。”李丽质看向萧然，“小郎君，是不是去苏晴姐姐这个医院？”
　　“对的，就是这个，有熟人能方便点。”
　　“明日，我知道了。”豫章公主了解的多，长孙皇后过去也方便。
　　至少是有熟人了。
　　熟悉了环境的奶牛猫也开始出来了，比之前好一点。
　　不是一直躲着。
　　之前阿拉的时候，猫粮也是在地上，不用担心阿拉吃。
　　现在不行，现在放地上哈士奇过去就没有了。
　　都是放在高一点的地方，这样不用担心哈士奇吃了，猫咪可以上去。
　　“黑喵警长~”小公主看到，奶牛猫以一个奇怪的姿势侧躺在地上。
　　引起了两个小公主的注意。
　　看到小公主过去，三个狗子也是紧随其后。
　　狗子一来，奶牛猫起身几个跳跃就不见了。
　　现在不会离开，只是藏在别墅里面，相比起外面，这里暖和，有吃有喝的，奶牛猫没有离开的理由。
　　“黑喵警长~等等窝~”
　　小公主追着跑。
　　“青岚娘子，黑猫会不会乱翻东西？”萧然询问。
　　“没有，很少出来，大部分时间都藏着的。”青岚如实说道。
　　可可倒是习惯了，不怕其他人，喜欢挨着其他人。
　　经常在别墅大厅的沙发上。
　　晚上小公主睡觉就在小公主床上陪着小公主。
　　这是小公主最早的非人小伙伴。
　　......
　　太极殿
　　李世民带着张阿难刚刚到，魏征房玄龄马周也来了。
　　“坐下说。”李世民指了指火炉旁边。
　　“谢陛下！”
　　房玄龄神情严肃，“现在天气寒冷，不知道什么时候到头，刚才我派人去问了一下，木炭的价格又涨了。”
　　李世民点点头，心里有了应对之策，倒是不慌。
　　“进入长安城的难民也越来越多，朝廷物资人手有限，有点安顿不过来了。”房玄龄继续说着。
　　“木炭的事情朕也有了应对之策，不用担心，应该是可以让木炭的价格下降些的，最起码不可能再涨了。”
　　房玄龄几人一喜，“陛下有应对之策？”
　　“嗯，但是不成熟，也就这两天，明天我会告诉你们怎么做。”现在李世民也不知道。
　　“陛下，这是能购买到其他地方的取暖物资？”马周不放心，询问了一下。
　　“朝廷没有钱，购买是不现实，其次现在冷的不仅仅是关中，这个季节木炭这些东西就是供不应求，就是贵。现在从其他地方购买物资不现实，天寒地冻的，运输的成本也比往常高。”
　　魏征看的透彻。
　　除了购买其他地方的物资，马周和房玄龄也想不到还有什么办法能解决现在长安城的问题了。
　　看目前的局势，寒冷的天气还得持续一段时间。
　　“魏征说的有道理。”李世民看着张阿难，“准备热水，把东西拿来给三位卿家尝尝。”
　　“是陛下！”张阿难自然明白李世民说什么意思。
　　肯定是要让房玄龄几人尝尝泡面。
　　听到有吃的，房玄龄一下子警惕起来。
　　马周也想到了之前的榴莲。
　　本来受害者只是李世民几人，房玄龄也被折磨过。
　　魏征搞得朝堂上的人都闻到了榴莲。
　　现在听到吃的，总感觉李世民不安好心。
　　“陛下，难不成又是榴莲？”魏征笑了笑，“臣打听了一下，长安城没有此物。”
　　魏征还想再尝尝。
　　“这是西域的贡品，集市上怎么可能有？”李世民没好气的说道。
　　最痛恨榴莲的人是李世民，没有之一！
　　“臣问了很多胡商，就没有人听说过...”魏征继续追问，确实想知道榴莲的来历。
　　“这是贡品，毕竟稀有罕见，之前朕也不知道，长安城估计都没有人知道，普通的胡人不知道不是很正常吗？”
　　“臣也查了一下资料文献，确实没有这种水果啊！”房玄龄还去翻找了一下资料。
　　“确实没听说过...”马周同样也是。
　　魏征还想尝尝的，看来是没戏了。
　　“不知道能不能种植，臣把种子留下来了。”魏征笑了笑。
　　“魏征，你敢！”李世民忍不了。
　　绝对不接受，长安城长出榴莲来。
　　“陛下，你这就未免有点不讲道理了，臣种植水果不违反大唐律令，是不是？”
　　“你....”李世民无言以对。
　　房玄龄都不知道说点什么了。
　　魏征说的也没错，种点果树确实不违法。
　　“城南的煤炭那片地是朝廷的吧？”李世民扯开话题，不想再说榴莲的事情了。
　　李世民已经到了谈‘榴莲’色变的地步了。
　　“那片地还是朝廷的，之前赏赐给其他人被拒绝了，那边因为大量煤炭，不能种地，是废弃之地。”房玄龄说道。
