第287章 太极殿君臣组队泡面！

　　“好好好，如此就再好不过了！”李世民也就放心了，如果是其他人的地，还很麻烦。
　　这个时期世家占着，他不给，你还真不好办。
　　皇帝也不行，世家门阀这个时期强的离谱。
　　“陛下，你说的办法不会是让百姓烧煤炭吧？”房玄龄也猜到了。
　　魏征和马周也看向李世民，好奇是不是这样。
　　“煤炭有毒，不能用，这些事情朕还是知道的，这件事暂时不用担心，明天就有结果了。”
　　张阿难拎着暖壶，抱着一个箱子。
　　“陛下，你要吃什么味的？”张阿难询问。
　　魏征几人也是好奇的看着箱子。
　　“海鲜的吧！”
　　张阿难拿出一个蓝色的放在案桌上。
　　“他们三个的随便就可以。”
　　张阿难拿了三个红烧牛肉的出来。
　　“阿难，你也尝尝，自己选一个。”
　　“多谢陛下！”
　　张阿难激动不已。
　　房玄龄几人拿起泡面，“红烧牛肉面？”
　　“这画怎么如此逼真？”房玄龄看着图片都惊了。
　　“这个牛肉看起来很有食欲，这么大的牛肉...”马周忍不住咽了咽口水。
　　“陛下，这是何物？”魏征指了指。
　　“这是方便面，至于牛肉你们就别想了，盒子上的图看看就可以，别当真。”
　　李世民也明白了之前萧然说的意思。
　　张阿难要给李世民泡，李世民摆摆手，“朕自己来就可以。”
　　“偶然机会得到，记得此物甚是美味，而且很方便。”李世民说话的时候，撕开看包装。
　　房玄龄魏征几人也学着李世民撕开。
　　“把这个叉子拿出来，这些是调味品，全部放进去就可以。”
　　“好香！”房玄龄到调味包就嗅到香味了。
　　“等一下更香。”李世民准备，拿起水壶倒水，“差不多这样就可以。”
　　把盖子盖上，插好叉子。
　　“这样就可以，很快就可以吃了。”
　　房玄龄几人也接过暖壶倒上开水。
　　暖壶现在房玄龄几人不陌生。
　　李世民给了几人，对于身边的人，李世民一直很大方。
　　这种好东西，拿出来收买人心是个不错的选择。
　　三个大老爷们和李世民一样，把叉子插在上面。
　　吃泡面的流程，不知不觉在大唐统一了。
　　“嗯，差不多可以了，时间长了不好吃，现在口感比较好。”李世民取下叉子，打开盖子。
　　泡面的味道一下子飘散出来。
　　“嗯，真香啊！”李世民一脸的享受。
　　刚才吃过了，但是完全没有吃饱。
　　现在还能再吃点。
　　“这个味道确实好香。”房玄龄笑了笑。
　　“好特别！”马周看了看自己的，还是第一次见，之前都没听说过。
　　“你们都差不多可以了。”李世民提醒了一下。
　　几人也有点迫不及待。
　　“这个好...这个好！”房玄龄赞不绝口。
　　魏征和马周也差不多，一吃一个不吱声。
　　“面不错，汤更好。”李世民喝了一口，一脸的满足。
　　“大冬天的，这个也太爽口了，喝的浑身暖。”马周看了看手里的泡面。
　　李世民对此深表赞同。
　　只是魏征和房玄龄却停下来了。
　　“你们两个怎么回事？”李世民不解。
　　“不饿，吃不了，等一下带回家。”房玄龄把叉子插上。
　　封好口了。
　　“嗯，我也是。”
　　李世民笑了笑，“你们两个想什么朕知道，时间长了，不如现在了，想给两位夫人带，等一下朕再给就是了。”
　　魏征房玄龄妻管严，李世民还是知道的。
　　“多谢陛下！”房玄龄这才拿起叉子继续吃去了。
　　大唐的权力中枢，太极殿里面，李世民带着三个大臣吃泡面。
　　这要是录下来，还以为是方便面的广告呢！
　　这要是画下来，可以和‘姜太公电鱼图’相媲美。
　　......
　　临近傍晚，别墅也开始吃饭了。
　　提前吃饭这件事，让小公主很高兴。
　　一连几天都有炸汤圆，李丽质几人还是很喜欢。
　　这些不是自己包的，是萧然买的速冻食品。
　　“六娘，医院的饭菜有什么？好吃吗？”李丽质问道。
　　之前豫章公主一直说的是泡面。
　　“西红柿炒鸡蛋，糖醋里脊...这些也有，但是不如家里的好吃。”
　　“食堂的饭菜要差点的，喜欢吃泡面就买泡面吃两次也是可以的。”
　　萧然知道现在都稀罕泡面。
　　“小郎君，我直接带过去一桶吧！”豫章公主不太熟悉，有点抵触。
　　更愿意从家里带。
　　“家里也有不少，喜欢吃就带，之前的糕点水果这些，都带点，晚上饿了，可以吃点，无聊的时候可以打发一下时间。”
　　“嗯好！”
　　吃完饭，李丽质给豫章公主准备了东西，主要是就是吃的，还有喝水的杯子。
　　“阿姐，医院也有热水的，不用在家里装。”豫章公主提醒。
　　“那就好！”
　　萧然看了看，李丽质给豫章公主准备的是一个袋子。
　　应该给买个包的，女孩子东西多，出门方便点。
　　“好了，不早了，我们得出发了。”萧然喊了一声。
　　小公主刚换好衣服，从卧室跑出来。
　　“小囊君窝们奏~”
　　萧然抱起小公主，“我们去医院哦？不怕打针？”
　　“窝不要打针针~”小公主连连摇头。
　　“那去不去医院？”
　　“窝要和小囊君去~”
　　萧然笑了笑，典型的又菜又爱玩！
