第288章 李丽质的户口本！

　　“好，走吧！”萧然抱着小公主朝着车库走。
　　李丽质和豫章公主拉着城阳公主跟着。
　　两个小公主就愿意跟着一起去。
　　别墅里面好玩，但是还愿意往外面跑，这或许是小孩子的天性。
　　除了困了，睡着了，两个小公主在车上后排也是站着。
　　就是不坐，就是玩儿！
　　萧然很准时开车到医院，发现苏晴也很早，已经到了。
　　“姐姐！”豫章公主连忙打招呼。
　　“未央来了！”苏晴也喜欢豫章公主。
　　性格好，招人喜欢。
　　只是苏晴没想到，萧然李丽质和小公主也都在。
　　“长乐，明达，梵音...”苏晴看向小公主，“明达，姐姐抱抱好不好呀？”
　　“嗯呐~”上一次的棒棒糖，加大分，让小公主对苏晴的印象好了很多。
　　苏晴抱起小公主，满心欢喜，实在太喜欢这个小丫头了。
　　“明达，这个给你的。”苏晴又拿出一颗棒棒糖来。
　　“嘻嘻~蟹蟹姐姐~”
　　棒棒糖这种东西，小公主不嫌多。
　　“梵音的也有呢！”
　　“谢谢姐姐！”
　　暂时忘记了，被苏晴支配的恐惧了。
　　豫章公主也看到安思柔和李晓雯了，高兴的和两个人打招呼。
　　和苏晴说了几句，萧然和李丽质这才带着小公主离开。
　　“未央，送你来的是你哥？”安思柔一脸的八卦。
　　“嗯嗯！”
　　“和你哥一起的美女是你嫂子吗？”李晓雯也凑过来。
　　“不是，那是我姐！”听到嫂子，豫章公主心里觉得不得劲。
　　“两位两个小可爱呢？这么萌，好喜欢啊！”安思柔看到两个小公主了。
　　“是我妹妹。”
　　“不是，你等一下...”安思柔打断了，豫章公主，“姊妹五个？这得罚款多少？”
　　“未央哥哥开卡宴的，应该不在乎这点钱吧！”
　　“罚款？为什么罚款？”豫章公主理解罚款的意思，但是不知道为什么罚款。
　　“超生啊！超生罚款，之前孩子越多罚款越多。”
　　豫章公主不解，大唐和之前的朝代，都是鼓励多生孩子少种树。
　　怎么还罚款的！
　　真的‘不李姐’。
　　之前萧然也没说过这个。
　　要说的方面太多了，没有涉及这个。
　　“原来这样啊！”豫章公主没有再问，准备回去问萧然。
　　“未央你哥结婚了？”李晓雯连忙询问。
　　“没有啊！”豫章公主一脸的警惕。
　　“嘿嘿...”
　　“你打住，你怎么就盯上人家了。”安思柔打断李晓雯。
　　“我就是好奇问问嘛！未央哥哥和未央一点不像。”
　　豫章公主明显能感觉到，两个新朋友对萧然好像是有什么想法。
　　一直问和萧然有关的事情。
　　“你哥真厉害，开卡宴了。”安思柔看着豫章公主。
　　“卡宴？这是什么？”豫章公主发现很多事情还是不知道。
　　“你不知道卡宴？”李晓雯也就惊了。
　　“不知道啊！”豫章公主摇摇头。
　　安思柔打量着豫章公主，“你不知道泡面，我能给自己找个理由，这种廉价的东西，可能看不上，可是你居然不知道超生罚钱，不知道卡宴？”
　　“你亲哥的车，你怎么不知道啊？”李晓雯也不解。
　　“我表哥，不是亲哥，之前我住山里，第一次出来，很多事情都不知道...”
　　听完安思柔和李晓雯恍然大悟，“原来如此啊！”
　　差不多换好衣服，几人也要开始工作了。
　　豫章公主去找苏晴，跟着苏晴就可以。
　　......
　　夜幕降临，马路上的灯也亮起来。
　　“哇~好多灯灯~”
　　小公主指了指窗外。
　　“好看~”
　　“大唐也有这个就好了。”李丽质一边一个小公主，看了看外面。
　　“这个不贵，就是大唐那边有点麻烦而已，还有就是没必要。”做这个不如来点实际的。
　　路灯在大唐不可能在外面，这种稀罕物品，可舍不得放在外面。
　　看到是晚上了，两个小公主也没有说要去玩。
　　冬天，天黑的比较早。
　　回到别墅，两个小公主就不怎么吱声了。
　　开始打瞌睡，想睡觉。
　　“明达，洗漱一下睡觉觉好不好？”萧然知道不去洗漱，再等一下就不用洗了，小公主肯定睡着了。
　　“嗯呐~”小公主眼睛都快睁不开了。
　　照顾小公主的事情，一般是萧然来，除非萧然不在，要不然其他人不需要帮忙。
　　大部分事情萧然都可以。
　　等小公主睡下，萧然回到电脑前坐下，查一下洗煤和种植棉花的事情。
　　这件事李世民很着急。
　　百度一下，拿起旁边的A4纸抄写下来，明天早点让李丽质给李世民就可以。
　　明天长孙皇后要去治病，萧然感觉自己也得过去一趟。
　　接长孙皇后过来。
　　电话铃声突然响起，萧然拿起来一看是姚欣怡的。
　　萧然没有多想接通电话，“姐！”
　　“小家伙，户口本下来了，我找跑腿的给你送过去了，等一下你接收一下就可以，这件事完成了哈。”
　　姚欣怡也可以心安理得的收下箱子了。
　　“好的，麻烦姐了！”
　　“不麻烦，不麻烦，你要是想感谢我，带明达过来玩两天。”
　　萧然忍不住吐槽，我没有说想要感谢你，“我这里信号不好...挂了！”
　　想打小公主的主意，肯定不可能！
　　现在李丽质几人算是在21世纪有合法的身份证了。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，萧然打开门看到李丽质在外面。
