第289章 李丽质的实名认证！

　　“五娘！”
　　“小郎君，有事吗？”
　　萧然知道李丽质有事情想说，转身看了看小公主的方向，“没事，我们下去说吧！”
　　“嗯好！”
　　两个小公主休息下，其他人不吵不闹，别墅有点冷清。
　　“五娘，刚才得到消息，户口本办好了，算是有合法身份了...”萧然解释了一下，“找个时间我带六妹你们两个去办身份证。”
　　“有户口还不行吗？身份证？这两个应该是一样的吧？”
　　萧然掏出自己的身份证，大拇指按照头像，“这个是身份证，现在没有身份证，很多事情很麻烦。”
　　“我看看！”李丽质好奇接过萧然的身份证，看到更年轻的萧然。
　　李丽质笑了笑，“小郎君，这个照片应该是几年前的...”
　　看完李丽质也大概明白了。
　　“小郎君，办身份证需要准备什么？”李丽质也想拥有一个身份证，代表也是21世纪合法的一员了。
　　“带上户口本就可以，户口本等一下有人送来，我们带上户口本就可以去办理了。”
　　“就我和六妹，兕子二妹不行吗？”
　　“明达和二妹太小了，不用办身份证，小孩子一般都没有，大姨夫和殿下他们的要他们过来才行。”
　　李丽质不解，“小郎君，你拿着照片和身份证不就可以了吗？”
　　“身份证需要指纹，需要本人去才行，要不然不能办理，等大姨夫和殿下他们过来的时候，再说吧！随时都可以办的，不用担心。”
　　“这样啊！”
　　“嗯，看看时间合适大姨也办一个，这样以后方便些，21世纪很多都是实名制的，打电话的手机，需要安装电话卡，电话卡也是身份证实名认证...”
　　萧然给李丽质科普了一下。
　　“实名认证...好厉害！”李丽质不明觉厉。
　　“方便了很多，不仅仅是人，车也是，车后面的牌子你也看到了，那个也相当于身份证，出什么事情了，很容易查到了这车是谁的...”
　　李丽质对21世纪再次有了新的认知。
　　“我明白了，小郎君阿娘的病应该需要很多钱，不能一直让你出钱，我们这么多人在别墅吃你的，住你的...”
　　“五娘，这个没有多少钱的，相比起我从大唐得到的东西，这些不算什么，你不用纠结这个问题。”
　　“可是...”李丽质觉得心里过意不去。
　　“不用多想。”萧然打断了李丽质，“之前你给的箱子，我卖了一个换了这套别墅，之前的房子，还有五百万。”
　　“这些钱足够我这种人躺平了，很多人一个月就赚四五千，我拥有几百万，这个概念你应该明白。”
　　李丽质点点头，表示理解。
　　“我没有什么追求，对吃穿也很随意，这些钱我几辈子都花不完，你完全不用顾虑这个问题，你给我的箱子，比你想象中值钱的多。”
　　萧然和李丽质说了实话，李丽质一直也很实在，萧然也没必要骗李丽质。
　　“这是小郎君应该得的，大唐也得到了小郎君给的很多好处...”
　　李丽质也觉得从萧然这里得到好处很多，不觉得是萧然占便宜。
　　反正就是不亏。
　　后面李丽质也就没有再说钱的事情了。
　　“之前卖东西的钱，全部在我的宫殿，一部分兑换成其他东西了，小郎君什么时候要？”
　　李丽质总觉得自己老爹已经盯上了，放在自己宫殿不安全。
　　如果可以李丽质想萧然早点拿走。
　　“这边不方便，五娘，还是放在你那边就行。”萧然相信长孙皇后，相信李丽质，所以觉得大唐安全。
　　东西太多在别墅被发现，都没办法解释了，别被请去喝茶，送手铐，那就尴尬了。
　　虽然李世民这个老登想打自己存款的主意，萧然相信自己不同意，李丽质是不会给的。
　　这一点，萧然有把握。
　　“那好！”这种被信任的感觉，李丽质很受用。
　　“不早了，五娘，早点休息，明天早点去医院，送大姨过去，顺便送六妹回来。”
　　“嗯，好！”李丽质起身。
　　两个人朝着二楼走，“小郎君晚安！”
　　“五娘晚安！”
　　事实证明，说过晚安之后，肯定是睡不着的。
　　李丽质也一样。
　　谈话之后李丽质根本就睡不着。
　　萧然也收到了户口本。
　　翻开看了看，户主是长孙无恙，配偶李安然。
　　李丽质几人的信息也都有。
　　萧然不着急给李丽质，这个李丽质拿着没用，不了解，不会用，还不如自己保管好一些。
　　......
　　早上比以往都要早。
　　萧然和李丽质都是如此。
　　“玉舒娘子，早点准备好早餐，青岚娘子看好明达。”萧然吩咐了一下。
　　李丽质也洗漱好，出了卫生间。
　　“五娘，我们回去一趟，接大姨过来吃早餐，早点去医院吧！”
　　“好！”李丽质看向翠微，“二妹快醒了！”
　　“殿下，奴婢明白了！”
　　萧然和李丽质去了车库，准备去接长孙皇后。
　　李丽质没有要开车的意思，习惯性坐上副驾驶。
　　“昨天晚上六妹给我发信息了，说一切安好。”萧然上车和李丽质说了一下。
　　李丽质睡的早，萧然却睡不着，一直到凌晨这才睡下。
　　“好！”李丽质听到也就踏实了。
　　【第6章要迟到了，等一下还有！】
