第28章 给小公主煮阳春面！

　　看到小公主可以和小猫咪玩，萧然也就放心的去准备吃的东西了。
　　萧然离开卧室，去了厨房。
　　只是自己也很少做饭，冰箱里面没有什么食材。
　　现在已经是晚上十二点了，点外卖也没有什么东西了。
　　萧然打开冰箱看了看，无奈只能给小公主煮面条了。
　　从下午开始萧然一直查资料。
　　对大唐有了一个粗略的了解。
　　大唐没有很多调味品，没有辣椒这些。
　　小公主本身年纪小，没吃过辣椒，萧然肯定要做的清淡点。
　　“阳春面！”
　　萧然打定了主意。
　　这个小公主应该能吃得习惯。
　　阳春面很简单，也就是十来分钟的事情。
　　煮好面条，萧然也准备了汤汁，为了好吃点，萧然甚至是准备了猪油。
　　要不然没有灵魂。
　　煮面条的时候，给小公主顺便煮了一个荷包蛋。
　　很快面条准备好，撒上小葱和香菜，顺便烫两片青菜。
　　端着小碗去了卧室。
　　走到门口听到小公主奶声奶气的声音了。
　　小公主自顾自的和猫咪说话。
　　“明达，吃面条。”萧然把面条放在化妆台上。
　　听到吃东西，小公主很高兴。
　　“好鸭~”
　　萧然放下碗筷，走到床边，“明达，把小脑斧放下，吃完了再抱。”
　　“嗯呐~”
　　小公主很听话。
　　都说小孩子年纪小闹的厉害，小公主感觉听话又懂事。
　　小公主放下猫咪，萧然抱着小公主坐在化妆台前面。
　　小公主直勾勾的看着碗里的阳春面。
　　阳春面看着很简单...其实也不难。
　　色香味俱全，小公主搓了搓小手，“哇~好香鸭~”
　　萧然抱着小公主坐下，拿起筷子准备喂小公主。
　　“尝尝看看，喜不喜欢。”
　　“好~”
　　萧然吹了吹，喂给小公主。
　　小公主惊喜的转头看向萧然，“小囔君~这个好七~真好七~”
　　抛开其他调味品不谈，盐就是大唐没办法比的。
　　大唐吃的还是粗盐，又苦又涩的，根本不好吃。
　　21世纪的盐，真的只有咸，但是大唐的盐不仅仅是咸，还有很多其他味道。
　　“好吃就多吃点。”
　　“小囔君~尼也七鸭~”小公主没想过自己一个人吃。
　　“我不饿，我吃过了。”萧然说的是实话，“明达吃就行。”
　　“好~”
　　看到小公主如此兴奋，萧然也很有成就感。
　　“嘻嘻~”小丫头露出天真无邪的笑容。
　　开始吸溜起面条来。
　　萧然准备的不算多，但是对小公主来说足够了。
　　“明达，尝尝这个青菜。”
　　“好~”
　　“这个鸡蛋也不错！”
　　“呼呼~”小公主轻轻吹了吹，这才咬了一口，“嗯~这个也好七~”
　　“那再来一口！”萧然很喜欢看小公主吃东西的样子。
　　“嗯呐~”
　　看小公主吃东西感觉很香，明明只是普通的面条，却感觉这是在吃山珍海味。
　　“小囔君~窝想喝汤~”小公主伸出小手指了指。
　　萧然笑了笑，小公主还挺懂的。
　　“好，喝汤好啊！”萧然端起小碗，“吃面不喝汤，等于没喝汤！”
　　小公主凑近也是先吹了吹，这才喝一口。
　　“好喝~”
　　说完小公主又喝了一口，很喜欢，很享受。
　　“再吃点面条~”
　　小公主摇摇头，揉了揉自己圆圆的小肚子，“窝七饱饱啦~”
　　揉肚子的样子看起来很滑稽，很可爱。
　　“好！”萧然也没有劝，小公主说吃饱了肯定是吃饱了。
　　小丫头不会和萧然客气，也不存在不好意思吃的情况。
　　萧然也没有浪费，两口就连面带汤吃完。
　　“真好七~”小公主一脸回味。
　　萧然看了看时间，快到凌晨一点了。
　　这个时间对萧然这个21世纪的青年来说，还早。
　　对古人来说很晚了。
　　晚上睡的很早。
　　萧然把小公主放在床上，小公主自己抱起猫咪。
　　“小脑斧~尼饿不饿鸭~”
　　“喵~”
　　猫居然叫了一声，似乎是在回应小公主。
　　萧然笑了笑，把碗筷收起来。
　　等萧然回到卧室的时候，看到小公主抱着猫咪很高兴。
　　“明达，不早了，得回去了，要不然会被发现的。”萧然倒是希望小公主留下，但是被发现就麻烦了。
　　长孙皇后和李世民肯定很担心。
　　“嗯呐~”
　　小公主轻轻放下小猫咪。
　　萧然拿起小公主的鞋子抱起小公主站在化妆台上面。
　　两个人一起到了梳妆台上。
　　相比起萧然明亮的卧室，小公主的内殿说是黑灯瞎火也不过分。
　　刚刚过去的时候真的看不见什么。
　　小公主很懂事，没有出声。
　　两个人稍微适应了一下黑暗，萧然轻轻把小公主放到梳妆台下面去。
　　再把小公主的鞋子递给小公主。
　　小公主接过鞋子，没有直接走。
　　对着萧然挥挥小手。
　　这样的小公主很难让人不喜欢啊！
　　萧然摆摆手意思是让小公主走。
　　小丫头很聪明，理解了萧然的意思了。
　　没有小凳子，到床榻旁边小公主放下鞋子有点犯难。
　　黑灯瞎火的小公主也不知道小凳子去哪里了。
　　想了想，小公主伸出小手抓住床单就往上爬。
　　萧然看到这一幕想笑。
　　小公主太小了。
　　床榻对小公主来说有点高。
　　虽然有点费劲，但是小丫头还是上去了。
　　这让小公主颇为自豪，以后不需要小凳子，小公主也能上床了。
　　回到床榻上，小公主转身看向铜镜，发现萧然还在。
　　小公主晃了晃小手。
　　萧然也挥挥手，这才离开。
　　小公主揉了揉小肚子，饱饱的。
　　悄无声息的钻进被窝里面。
　　青岚做梦也没想到，小公主大半夜跑到21世纪吃了一碗阳春面回来了。
　　内殿里面恢复了平静。
　　好像是什么事情也没有发生一样。
　　吃饱喝足，小公主的睡意也来了。
　　想到之前的小脑斧，还有美味的阳春面，小公主嘴角微微上扬。
　　很高兴！
　　特别喜欢小脑斧！
　　“小脑斧~”小公主想着猫咪的样子，缓缓睡过去。
　　另一边的萧然一直在兴奋状态，根本没办法睡着。
　　“这个小公主太可爱了...大唐应该也是冬天。”
　　萧然感受到了，内殿其实不暖和，只能说是不冷。
　　小公主身上穿的衣服其实不少，很厚。
　　之前小公主还光着脚。
　　萧然思索着给小公主买点东西。
　　也不用担心，反正之前都丢过去那么多荔枝了。
　　能凭空出现荔枝，怎么就不能凭空出现一双可爱的毛绒拖鞋呢？
