第290章 黏人的小公主！

　　这让李丽质心情不错。
　　立政殿的长孙皇后和李世民同样早，不知道萧然和李丽质什么时候来，那就早些准备。
　　“这个点大姨会不会还在休息？”萧然不太清楚长孙皇后和李世民作息时间。
　　“不会，阿娘肯定起来了。”李丽质说的很笃定，太了解长孙皇后了。
　　萧然和李丽质到立政殿的时候，李世民长孙皇后确实起来了，两个人坐在火炉旁边喝茶。
　　“嗯，挺早。”李世民放下茶杯。
　　“阿爷，阿娘！”
　　“大姨，大姨夫！”
　　“嗯，萧然麻烦你了！”长孙皇后有点过意不去。
　　“先坐！”李世民要让萧然帮忙带长孙皇后去治病，李世民的态度明显好很多。
　　萧然坐下，掏出A4纸，“这是洗煤的流程，还有棉花的种植。”
　　李世民一喜，连忙接过A4纸，“好好好。”
　　比李世民预想中快。
　　“等你和皇后回来，朕跟你看兰亭序，现在不在立政殿这边。”
　　“嗯好！”萧然也不急一时半会儿。
　　“大姨，我们过去吧！刚好去吃早餐，就去医院了，等一下顺便接六妹。”
　　“好！”长孙皇后起身，“走吧！”
　　考虑到去21世纪，长孙皇后穿的是羽绒服这些21世纪的衣服。
　　除了发型，和21世纪的人差不多。
　　长孙皇后和几个公主哪怕是穿大唐的衣服也没事，毕竟现在很多女孩子喜欢穿汉服上街，这不是什么稀奇的事情。
　　问题是李世民李承乾和李泰，几人是长头发，这个发型的男人就显得比较另类了。
　　留长头发的，不是特殊癖好，就是搞艺术的。
　　一家人，父子四个都搞艺术，也感觉有点不正常。
　　萧然几人准备离开，萧然看到案桌上有泡面，“大姨夫，你早餐不会准备吃这个吧？”
　　“这个有何不可？”
　　“大早上吃这个干啥？”萧然都惊了，萧然这个现代人的思维，泡面这种东西晚上，或者是夜宵比较有感觉。
　　再不济你中午吃，大早上吃泡面...确实不多见啊！
　　“好吃啊！”
　　李世民给出的解释，萧然无言以对。
　　“大姨夫，你喜欢就好。”
　　“陛下，臣妾先过去了。”长孙皇后看向李世民。
　　“好！”李世民有点不舍。
　　“阿爷，你放心，有什么事情我都会第一时间告诉你的。”李丽质知道自己阿爷不放心。
　　进入上车离开立政殿。
　　看着mini走远，李世民回到内殿。
　　长孙皇后不在立政殿，感觉空落落的。
　　好像一下子少了很多东西。
　　这让李世民很不适应。
　　没有长孙皇后，熟悉的立政殿李世民也觉得陌生。
　　拿起泡面看了看，李世民没有打开。
　　“阿难，让尚食局送点粥和汤饼过来吧！”李世民不准备吃泡面了。
　　听劝！
　　“是，陛下，奴婢这就去安排。”
　　拿起洗煤的流程看了看，感觉不是很难。
　　“阿难，找人去城南弄点煤炭过来。”李世民要先试试，这种办法到底行不行。
　　贸然拿出去，要是不行，就丢人了。
　　李世民要面子，丢不起这个人。
　　“是陛下！”
　　棉花的事情不着急，现在还是冬天，这件事让朝廷其他人去做。
　　“种子！这个得让萧然帮帮忙，大唐没有多少种子啊！”李世民也意识到这个问题。
　　“对，就是找萧然。”
　　本来是问题，现在发现好像不是问题了。
　　......
　　担心小公主醒来找不到自己哭，萧然开的有点快。
　　“小郎君，不用着急，兕子应该没有醒。”李丽质明白萧然为什么如此。
　　平时萧然开的不快，很稳。
　　这一次明显快了，李丽质自然想到这个问题。
　　“嗯，好，我慢点。”萧然嘴上说慢点，速度丝毫不慢。
　　很快出现在车库。
　　刚刚下车，萧然朝着大厅快步走。
　　看到青岚抱着小公主下来，“殿下，你看，奴婢没有骗你，小郎君在这里呢！”
　　小公主委屈巴巴的，眼眶里面都有泪水打转了。
　　看到萧然，伸出小手，“小囊君~抱抱~”
　　“明达，哥哥在呢！”萧然小跑过去。
　　李丽质搀扶着长孙皇后，也看到了这一幕。
　　“兕子越来越粘小郎君了。”李丽质由衷说道。
　　萧然很在乎小公主，李丽质和身边的人都看得出来。
　　长孙皇后点点头。
　　“阿娘！”城阳公主也下来了。
　　小公主这才注意到长孙皇后，“阿娘~尼来啦~”
　　“兕子，在小郎君家里乖不乖？”长孙皇后笑了笑。
　　“窝乖哒~”
　　“乖乖的孩子是不哭的呢！”
　　“阿娘窝几道啦~窝要做乖乖的小孩几~”
　　“大姨，先吃饭，等一下凉了。”萧然指了指餐桌。
　　“嗯呐~七饭饭~”
　　萧然晚来半分钟，小公主肯定要哭。
　　现在却像是没事的人一样，好像之前委屈巴巴的不是自己。
　　青岚玉舒几人看着食谱，每天都会准备不一样的饭菜。
　　今天的就是小公主第一次吃到的南瓜粥。
　　“这个好喝。”李丽质喝了一口，看着颜色好看，喝起来也不错。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主指了指。
　　“南瓜粥！喜不喜欢？”
　　“嗯呐~窝稀饭~”小公主指了指，“加糖糖~”
　　小公主觉得不甜。
　　“好，但是不能太多好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“大姨，这些你吃得习惯吗？”
　　长孙皇后微微一笑，“吃得惯的，比尚食局的御膳好太多了。”
　　“红袖学会，就可以回去教尚食局的御厨了。”李丽质问道：“红袖，大概需要几天？”
　　“早餐比较简单，午餐晚餐复杂些，应该快了。”红袖有点舍不得离开，这里真的太舒服了。
　　动画片，还有小公主房间的东西，都很有趣。
　　闲下来的时候，红袖玉舒几人也会玩玩。
　　收拾房间的时候，试试滑滑梯，跷跷板李丽质和小公主都不会说什么。
　　把握好度就可以，有眼力见，不会引起几个公主和萧然的不满。
　　“妞姐呢~”小公主看了看，又想起豫章公主了。
　　“你忘记了六姐在医院了吗？等一下我们去看看六姐。”李丽质给小公主剥了一个鸡蛋。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主掰开鸡蛋，把蛋白给城阳公主，喜欢吃蛋黄！
　　【昨天的第6章补上了！】
