第291章 长孙皇后医院检查！

　　长孙皇后看到这一幕，略微好奇，“兕子喜欢吃蛋黄？”
　　“嗯呐嗯呐~蛋光好七~”
　　“蛋白不好吃吗？”长孙皇后笑了笑。
　　“好七鸭~二姐稀饭七蛋白~”
　　长孙皇后心里明了，小丫头这是给城阳公主的。
　　“二娘不喜欢蛋黄？”李丽质也随口一问。
　　“喜欢呀！我都喜欢！”
　　萧然听到这个回答也是愣住了，都喜欢还分，这是姐妹情深啊！
　　李丽质的反应和萧然差不多。
　　但是几人都没有说什么，两个小公主这样挺好的。
　　果不其然，城阳公主拿着鸡蛋的时候就把蛋白给小公主了。
　　一个鸡蛋互换蛋黄吃...
　　萧然笑了笑，两个小丫头高兴就好。
　　早上的喝粥，吃点鸡蛋，比较清淡。
　　吃完准备去医院了，两个小公主自然也不能落下。
　　城阳公主好点，小公主完全不能离开萧然。
　　看到要走，小公主拉着青岚，“换衣服~窝要去~”
　　“青岚，快去给兕子换衣服。”李丽质也吩咐道。
　　“是，殿下！”
　　几人准备就绪，长孙皇后带着两个小公主在后排。
　　李丽质也上了副驾驶，萧然开着车离开。
　　萧然不想麻烦苏晴，长孙皇后这个不是很急，慢慢排队就行。
　　麻烦人家，也要欠人情的。
　　长孙皇后在车上等了一下，没有下车。
　　萧然李丽质带着两个小公主去护士站。
　　豫章公主和安思柔两人聊的热火朝天。
　　不知道说什么，反正看起来很高兴。
　　“阿妹！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐，哥！”豫章公主也是一喜。
　　看到萧然过来，苏晴也走过去打个招呼。
　　主要是和小公主互动一下。
　　能和苏晴扯上关系，全靠小公主呆萌可爱的外表。
　　要不然不可能如此。
　　说了几句，苏晴也得下班了。
　　几人走出护士站，李丽质这才说道：“阿娘也来了，等一下送你回去，阿娘留下检查病。”
　　这里距离别墅不远，也就几分钟，如果不堵车的话。
　　“阿姐，我先不回去，现在不困，我对医院熟悉一点，我留下陪着阿娘就可以。”
　　“医院这里有我就可以，回去就可以。”萧然也说道。
　　“哥！”豫章公主拉着萧然胳膊，“我真不困，又不累，你让我留下吧！”
　　看到豫章公主拉着萧然的胳膊，李丽质轻轻分开两人，“行行行，不困就留下吧！”
　　“嘿嘿，好！”
　　李丽质都这样说，萧然也就不好说什么了。
　　“阿娘！”豫章公主喊了一声，把东西放在车上。
　　“丫头，感觉如何？”
　　“阿娘，挺好的，我带你去检查。”
　　长孙皇后看了看萧然和李丽质，“六娘熬夜了能行吗？”
　　“她说她不困，非得去。”李丽质说道。
　　“没事的，阿娘，现在人少点，我们过去吧！”豫章公主看起来确实不困。
　　“好！”
　　长孙皇后下车，几人进入医院里面。
　　小公主拿着棒棒糖，“小囊君撕开鸭~窝想七糖糖~”
　　“嗯，好！”
　　萧然把小公主给豫章公主，“我去挂号。”
　　“哥，我去就行，我熟悉这个。”豫章公主自告奋勇，“你给我身份证就可以。”
　　豫章公主也熟悉了，很多医院的流程。
　　“好！”萧然是有点惊讶的。
　　豫章公主接过萧然的身份证，看了看身份证上面的照片。
　　这让萧然有点社死，总觉得很难为情。
　　豫章公主刚刚过去，准备排队，负责挂号的人看到，“未央，你要挂号啊？”
　　“嗯，姐，我挂号，家里人来检查身体。”
　　“过来吧！”工作人员招招手，让豫章公主不用排队。
　　好家伙！
　　萧然直呼好家伙！
　　这才两天，挂号窗口的工作人员都熟悉了。
　　李丽质也是觉得不可置信，转头看了看萧然。
　　“六妹厉害了！”萧然笑了笑。
　　很快豫章公主拿着卡回来了，“哥，我不知道需要多少钱，先充了两千。”
　　豫章公主现在也会用移动支付了。
　　“嗯，好！先带大姨去做个全身检查再说。”
　　“这个我熟！”豫章公主挽着长孙皇后的胳膊。
　　挂号的时候萧然觉得不可思议，但是后面发现，自己还是低估豫章公主了。
　　她对新环境的适应程度，学习能力，交际能力都高的吓人。
　　好几个科室她似乎都认识人，或者是有人认识她。
　　人缘好的不像话。
　　所以长孙皇后的检查，比想象中的顺利，快了很多。
　　一路畅通无阻。
　　“未央啊！你妈妈的支气管炎有点严重，我的建议是住院治疗一段时间，情况好转了，再出院慢慢调理，你妈妈的情况随时都有可能病发。”
　　这一点李丽质和豫章公主很清楚，长孙皇后病发很突然。
　　有些时候毫无征兆。
　　豫章公主转身看了看萧然和长孙皇后。
　　“听医生的，那就住院吧！”萧然征求长孙皇后的意见。
　　“好！”长孙皇后也不反对，至少说明这个病在医院可以缓解很多。
　　长孙皇后心里还是很高兴的。
　　“那我给你们开住院...病房要什么样的？”
　　“好一点的，vip病房还有吗？”
　　“有的，就是这个有点贵，不太建议。”医生也是实在人。
　　“这个还有，就要这个吧！”萧然心说长孙皇后送的礼都是千万级别的，多花点也是可以的。
　　“那好，等一下，有人带你们过去，等一下得去缴费...”
　　“六妹，你带大姨去病房，我去缴费就行。”
　　“嗯好！”
　　李丽质犹豫了一下，跟着萧然去了一楼大厅缴费，豫章公主对医院很熟悉，根本不用担心。
　　医院安排了其他护士送过去。
　　萧然一下子冲了几十万，以后还有其他人，李承乾的估计也快了。
　　肯定能用完。
　　长孙皇后一家，好像都多多少少有问题。
　　两个小公主和李丽质现在年纪小，以后也得经常过来检查。
　　要不然不放心。
　　李丽质很想帮忙做点什么，发现一窍不通。
　　完全找不到门路。
　　相比起来，豫章公主就游刃有余多了。
　　“长乐，我们过去吧！”豫章公主把房间号发给萧然了。
　　“嗯好！”
