第292章 长孙皇后住院治疗！

　　萧然和李丽质离开门诊楼，去了住院部。
　　按照豫章公主给的地址，去找长孙皇后的VIp病房。
　　进入电梯，李丽质挨着萧然，小声说道：“不太习惯...有点不适应。”
　　萧然点点头，表示理解。
　　哪怕‘不习惯’是谎言也无所谓。
　　医院的住院部有点高，vip更是高层。
　　“好玩~”萧然怀里的小公主却喜欢上这种感觉。
　　本来是抱着城阳公主的，但是李丽质不太适应，就放下了。
　　拉着城阳公主的小手，城阳公主另一只小手抱着萧然的腿。
　　“二妹怕不怕？”
　　萧然看向城阳公主。
　　“不怕呀！好玩！”
　　都喜欢电梯的感觉。
　　“这里的电梯好大呀？”李丽质看了看，由衷说道。
　　“有些病人在病床上，电梯小了，不方便，这样大一点可以在病床上乘坐电梯。”
　　萧然给李丽质解释。
　　电梯门打开，几人走出电梯。
　　找到长孙皇后的VIp病房，长孙皇后已经换好了病号服。
　　准备住院了。
　　“阿娘~窝来啦~”小公主从萧然怀里下来，跑到病床旁边。
　　“嗯嗯！”
　　萧然好奇的看了看，第一次进VIp病房。
　　比想象中好一些，里面还有很多设备，萧然也不认识。
　　病房很大，有人陪长孙皇后也方便。
　　李丽质也有点意外，这病房的环境比萧然之前住的房子好多了。
　　宽敞明亮，在高层有落地窗，视野开阔。
　　站在窗户旁边，可以看到小半个古城。
　　“哇~”
　　小公主看到窗外，觉得很惊讶。
　　“好高呀！”城阳公主也走过去看了看。
　　“这里的环境不错。”豫章公主看了看，“阿娘无聊可以去看看外面。”
　　“嗯，挺好的。”长孙皇后也觉得不错。
　　外面很冷，医院里面的暖气很足，穿上病号服都不觉得冷。
　　就是不太喜欢医院的这种药物的味道。
　　大部分人都很抵触。
　　“六妹，你没有吃早餐，我送你回去吃饭，早点休息吧！”
　　豫章公主摇摇头，“不用，小郎君，我现在不困，睡不着，这里我能帮忙。”
　　李丽质确实不懂这里的事情，豫章公主了解的比较多。
　　“你熬了一晚上了，快去休息吧！”李丽质也说道。
　　“嗯，六娘，回去休息吧！这里有其他人就可以。”长孙皇后也不想豫章公主在这里了，熬一晚上肯定不好使。
　　“阿娘，哥，我在这里休息了，等一下随便吃点东西。”豫章公主指了指另一边的床上。
　　准备留在医院陪长孙皇后了。
　　“能休息好吗？”萧然不太放心。
　　“没问题的，回去我也不踏实，在这里能帮帮忙。”
　　长孙皇后这才勉强同意。
　　萧然拿出手机点了一份外卖，医院附近吃的很多。
　　给豫章公主点了一份粥，还有包子。
　　觉得几人一直喜欢吃这些东西。
　　很快医院的医生过来了，开始安排长孙皇后使用VIp病房的仪器设备。
　　萧然不认识，见都没见过。
　　长孙皇后打上了吊瓶。
　　豫章公主不陌生，李丽质和两个小公主第一次看到。
　　觉得新奇。
　　小公主凑到长孙皇后旁边，看到长孙皇后手背上扎着针。
　　“阿娘~疼不疼鸭~”小公主皱起眉头，心疼自己老母亲。
　　小公主被针扎过，知道扎针很疼。
　　“这个应该是不疼的。”豫章公主笑了笑。
　　“确实不疼，没事的。”长孙皇后看了看，算是长见识了。
　　“小囊君~”小公主指了指，“窝也要打这个~”
　　“这个不疼~”
　　“之前那个疼疼~”
　　萧然也是乐了，小公主还挑上了。
　　“明达，不一样的，你的是打疫苗，这打吊瓶。”
　　“这样鸭~”小公主好像是懂了一点。
　　长孙皇后感觉还可以，想到病可以治疗，心里就高兴。
　　“大姨，你要是觉得有什么不舒服的，第一时间告诉医生，可能是药物过敏这些，每个人体质不一样，有些人就是会对某些药物过敏，过敏可能会很严重。”
　　“好，我记住了。”
　　陌生的环境，让两个小公主感到新奇，四处张望。
　　“小囊君窝想带阿拉来玩~”小公主跑到萧然面前。
　　狗子不在，小公主觉得差点意思。
　　“明达，这里是医院不行哦！”
　　“阿娘的病不能靠近阿拉，小脑斧也不行。”李丽质也解释。
　　“为什么鸭~阿拉和小脑斧辣么可爱~”
　　小公主理解不了。
　　“因为掉毛毛，会让阿娘不舒服的。”
　　小公主点点头，“阿姐窝几道啦~”
　　小公主把这件事记在心里。
　　李丽质揉了揉小公主的脑袋，“兕子真乖！”
　　年纪小，但是听话。
　　胡搅蛮缠这种事情，很少发生在小公主身上。
　　豫章公主的早餐来了，看到吃的两个小公主连忙凑过去。
　　“这是六娘的，你们吃过了！”李丽质笑了笑。
　　“没事，这些我吃不完的，兕子和二娘一起吃。”豫章公主没有什么胃口。
　　“嗯呐~”小公主表示可以。
　　“这是皮蛋瘦肉粥，不甜是咸的的。”萧然提醒一下小公主。
　　小公主眼睛一亮，“系又又~”
　　“小囊君系不系有又又~”
　　不甜也行，有肉也是可以的。
　　肉和糖占一样就可以。
　　小公主就满足了。
