第293章 李丽质学拍照！

　　萧然点点头，“确实有肉肉！”
　　小公主一脸期待的看着豫章公主，没有说话。
　　小脸上满是期待的神情。
　　殷切而又渴望的小眼神，谁看不迷糊啊！
　　“兕子二妹先尝尝闲不闲。”豫章公主把小勺子和皮蛋瘦肉粥推到小公主面前。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　长孙皇后和李丽质笑了笑，没有说话。
　　豫章公主吃不完，带着两个小公主吃点。
　　李丽质坐在病床前，拉着长孙皇后的手。
　　知道长孙皇后的病会得到缓解，但是无意中想到长孙皇后贞观十年就不在了，李丽质还是忍不住悲伤。
　　长孙皇后也看到李丽质眼神中的悲伤之色了。
　　知道李丽质心里肯定是有事情的，最近李丽质很高兴。
　　这一抹悲伤，显得格格不入。
　　一时间长孙皇后也看不懂，到底怎么回事。
　　长孙皇后看着李丽质，李丽质看着另一边的萧然发呆，萧然直勾勾看着小公主的方向。
　　小公主盯着豫章公主手的肉包子，也不说话，就是看着。
　　“兕子，要不要吃？”豫章公主绷不住了。
　　自己小妹妹这样看着，怎么吃得下去啊！
　　小公主点点头，随即摇摇头，“窝不七~小囊君嗦这系妞姐的饭饭~”
　　“妞姐咩有七饭饭~”
　　“窝已经七过啦~”
　　虽然想吃，但是小公主也明白这件事。
　　“我吃不完，兕子二妹帮我吃点好不好？”豫章公主换了一个说法。
　　这个说法小公主能接受，小丫头一向乐于助人。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　两个小公主拿着一个包子，一人一口，吃的很香。
　　萧然没有意识到，两个小丫头还能吃。
　　就买了豫章公主的。
　　萧然拿出手机，“我给家里打个电话说一声，六妹不回去...”
　　要不然青岚玉舒几人还得准备饭菜。
　　“嗯，好！”
　　萧然挂断电话，“六妹，吃完赶紧去休息吧！”
　　“我不困！”豫章公主确实睡不着。
　　“不困也得休息，你熬的太久了。”
　　“嗯，好！”
　　“一时半会儿，应该是回不去了，得和大姨夫说说...拍个视频比较好。”
　　萧然打开手机，“大姨，你和大姨夫说几句，让他别担心。”
　　“好！”长孙皇后点点头。
　　“可以了。”萧然开始录视频。
　　“陛下，要留下治疗一段时间，你别担心，这边挺好的。”
　　“不冷，很暖和。”
　　“差不多了，就回去了...”
　　长孙皇后说了几分钟，萧然还录了一下VIp病房里面的情况。
　　让李世民看看，长孙皇后住的环境。
　　“好，等一下带回去给大姨夫看看。”
　　李丽质也拿出手机，只是不会用。
　　萧然感觉到李丽质对手机不是很感兴趣。
　　“小郎君，你教教我，我也想学这个。”李丽质拿出手机。
　　“拍照录视频都很简单，点开这个就可以，你调整角度...”
　　萧然一边说一边拍，拍的全部是小公主的。
　　“长乐你试试。”
　　“好！”李丽质接过手机，
　　“长乐，这样就是切换前面是摄像头，就是自拍，拍自己...”
　　萧然感觉，李丽质应该也会喜欢拍照。
　　21世纪女生，大部分都喜欢，特别是长得好看的。
　　“好！”
　　李丽质觉得拍照很有趣。
　　自己试了试，走到病床旁边，“阿娘，我们拍一张。”
　　李丽质靠在病床上和长孙皇后合影。
　　“好！”长孙皇后也很配合。
　　李丽质看了看萧然，想拍萧然，不仅仅是拍萧然，想合影。
　　但是又不好意思开口。
　　另一边萧然和两个小公主在一起玩，李丽质走过去，想到一个合适的借口。
　　“小郎君，你和兕子二妹一起，我给你们三个拍照。”
　　“嘻嘻~好鸭~”小公主倒是不抵触。
　　李丽质先拍了三个人的，然后悄悄拍了一张只有萧然的。
　　豫章公主洗漱好，“阿姐，阿娘，我去睡觉了。”
　　“嗯，好！”
　　接下来就是漫长无聊的等待了。
　　时不时会有医生护士过来，检查一下长孙皇后的情况。
　　萧然陪着两个小公主玩，倒是不觉得无聊。
　　李丽质也慢慢喜欢上了拍照的感觉了。
　　坐在长孙皇后的病床旁边，和长孙皇后说说话，时不时拍拍照。
　　拍拍两个小公主，更多的是萧然，还有和长孙皇后的。
　　长孙皇后看着萧然和两个小公主如此开心，也是打心底里面高兴。
　　小公主和萧然一起，就是开心，病房里面的笑声基本上就没有停。
　　倒是不影响隔壁房间的豫章公主，隔音效果不错。
　　......
　　太极殿
　　李世民有点心不在焉的，放下手里的奏疏，“阿难，立政殿那边有消息了没有？”
　　张阿难有点无奈，李世民问好几次了。
　　“陛下，还没有呢！奴婢派人去问问吧！”张阿难知道李世民放心不下长孙皇后。
　　“好好好，速去速去！”
　　张阿难安排人再次去立政殿，想看看长孙皇后有没有回来。
　　其实不用去都知道没有回来。
　　长孙皇后但凡是回来，肯定第一时间告诉李世民。
　　哪怕是长孙皇后不回来，李丽质回来了，也会第一时间找李世民。
　　现在一点消息的没有，只能说长孙皇后和李丽质都没有回来。
　　李世民一直心神不宁，就是不放心长孙皇后。
　　“陛下，你要的煤炭取回来了。”
　　“阿难，朕告诉你怎么做，这件事不可让第三个人知道，你亲自去做。”事关重大，洗煤的事情只能张阿难亲自去了。
　　“是，陛下！奴婢记住了！”
　　“这件事其实也不难...”李世民把洗煤的流程和张阿难说了一下。
