第294章 洗煤技术，以工代赈！

　　中午，萧然打电话让附近酒店送饭菜到了医院。
　　没有回别墅里面去吃。
　　看到不一样的菜，小公主很惊奇。
　　“七饭饭~”
　　“大姨，你起来还是在床上吃？”
　　长孙皇后的吊瓶也暂时打完了。
　　“起来，就可以！”长孙皇后掀开被子。
　　李丽质连忙搀扶长孙皇后，“阿娘，慢点。”
　　“没事的。”
　　两个小公主看着桌子上的饭菜，馋的不行。
　　但是不会先动。
　　不会伸手去拿，这一点还是很不错的。
　　这个年纪的小孩子，吃饭前乱抓是很正常的。
　　“阿娘七饭饭~”
　　“嗯，好！”长孙皇后坐下，“萧然，丽质你们什么时候回去，太久没有消息，陛下会担心的。”
　　李丽质看向萧然，让萧然拿主意。
　　“大姨，等一下六妹睡醒了，她看着，我们就回去和大姨夫说一下，没事的。”
　　萧然只能让李世民这个老登多等等了。
　　“嗯，也好！”
　　豫章公主现在睡下了，不放心长孙皇后一个人在这里。
　　也不能去叫豫章公主起来，人家熬了一个晚上了。
　　长孙皇后在这里，那有豫章公主的作息时间就得调整一下了。
　　要留出一部分时间照看长孙皇后。
　　留下李丽质也不行，李丽质对医院的事情不懂。
　　萧然只能陪着。
　　吃完饭，小公主开始打瞌睡了。
　　趴在萧然怀里，“小囊君~飞家~想碎觉觉~”
　　小公主困的很。
　　“明达，这里也可以睡觉觉，我们在旁边睡好不好？”萧然指了指病床前旁边的床铺。
　　“嗯呐~”
　　很快两个小公主在床上睡着了。
　　作息时间很准时。
　　到点就困。
　　“长乐，你也去睡吧！六妹那边应该可以睡下的。”
　　萧然压低了声音，怕吵到小公主。
　　李丽质摇摇头，“小郎君，我不困的。”
　　李丽质觉得自己去睡觉，留下萧然也不合适。
　　两个人只能在病房坐着等。
　　......
　　“陛下，按照你的吩咐，处理好了。”张阿难找到李世民。
　　李世民看着煤炭，“这个看起来也和之前的区别不大啊！”
　　“看起来确实区别不大，都是一样的黑。”张阿难笑了笑。
　　通过水流的冲击作用，把不同成分不同比重的原煤分出不同等级，并除去尘土和废石，降低灰粉和硫粉含量，叫作洗煤。
　　洗煤是煤炭加工中不可少的一个环节，洗煤后的煤叫精煤，通过洗煤除了能达到环保的目的还能提高煤炭的利用率等等。
　　“看不出来，那就烧一下试试，弄个火炉来，把煤炭放进去烧烧。”李世民吩咐道。
　　“是陛下，奴婢这就拿出去烧。”
　　“不用，在这里烧就可以。”李世民相信萧然的技术。
　　觉得现在的煤炭应该是没问题的。
　　“陛下，可能会不安全，为了龙体奴婢还是去外面烧吧！”
　　“朕相信萧然给的技术，朕也相信阿难你做的没问题。”
　　这话让张阿难有点感动，“是陛下！”
　　火炉里面有煤炭直接放煤炭进去，很快就燃烧起来了。
　　李世民没有去看奏折，直勾勾看着煤炭。
　　“好好好...没有大量的烟尘，没有刺鼻的气味。”李世民知道这是可行的。
　　刺鼻气味来自硫化物。
　　现在基本上没有了，其实有点问题也不大。
　　这时代都是木头房子，多多少少是通风的。
　　皇宫的宫殿比较大，影响也就更小了。
　　看着火炉里面燃烧的煤炭，李世民心情大好。
　　“去，去宣房玄龄魏征过来。”李世民让房玄龄魏征看看。
　　“是陛下！”
　　房玄龄魏征办公地点也在皇宫，太极殿附近。
　　很快两个人到了，太极殿。
　　“臣，参见陛下！”
　　“免礼，来坐！”李世民指了指垫子。
　　“谢陛下！”
　　“有没有闻到什么？”李世民看向两人。
　　“好像有点刺鼻的味道，但是不大。”房玄龄感觉到了。
　　味道有点明显的。
　　“看看这是什么。”李世民指了指火炉里面。
　　房玄龄和魏征，看了看火炉，又看了看李世民，没有发现什么问题。
　　“陛下，这有什么问题吗？”房玄龄没有觉得有什么不一样。
　　“火炉里面的，不是木炭。”魏征发现问题了。
　　房玄龄这才注意到，“还真不是木炭...陛下你找到解决办法了？”
　　“这是煤炭！”李世民指了指，露出喜色。
　　“煤炭？怎么可能是煤炭？”房玄龄有点懵。
　　这和认知中的煤炭不一样。
　　“朕有办法把煤炭变成这样的，如果是这样的煤炭，能不能用？”
　　“如果到底这种程度，自然是可以用的，有味道，但是不影响。”魏征也说道。
　　“哈哈哈！”李世民笑起来，“城南这么多煤炭，稍微处理一下，就可以使用，附近的木炭价格必定打下来。”
　　“陛下圣明，没想到煤炭也可以如此。”房玄龄也高兴。
　　“当务之急，是让更多这样的煤炭流入长安城，让更多百姓用上这样的煤炭，就是不知道价格几何。”魏征看向李世民。
　　“肯定比木炭便宜很多，朕觉得这样煤炭比木炭耐用，唯一不好的就是多多少少还是有点味道。”李世民觉得美中不足。
　　“这个问题不大，可以接受。”房玄龄看向李世民，“陛下，这件事让何人去办比较合适？”
　　“你协助太子去做，具体怎么处理煤炭，朕会告诉太子。”这种事情是大功一件，李世民肯定要让李承乾来。
　　“是陛下！”
　　“这件事越快越好，不能耽误了。”
　　“陛下，需要的人手是不是很多？”魏征询问。
　　“挖煤处理煤炭都需要人，肯定是不少的....”李世民突然笑了，“长安城的流民可以安排过去，做工！”
　　“哈哈哈！一举两得！”李世民乐了！
