第295章 回大唐汇报情况！

　　“陛下所言甚是，解决了取暖物资紧张价格居高不下的问题，还安置了大量的百姓，一举两得...”
　　李世民点点头，对此很满意。
　　觉得萧然给的这个办法还是不错，心里颇为感激，但是不会说出来。
　　“你们去准备吧！这件事尽快！”
　　等房玄龄和魏征离开，李世民也让人通知李承乾，负责这件事。
　　洗煤的法子给李承乾就可以。
　　李承乾李世民还是相信的。
　　这种技术暂时不可能让其他知道。
　　公布出去，百姓和普通人也不会受益的，受益的只会是世家的人。
　　煤炭有利可图，那就没有普通人什么事情了。
　　与其让世家门阀赚，不如保密让朝廷赚点。
　　等煤炭的事情安排好，高兴过后想到的还是长孙皇后。
　　“阿难！”
　　“陛下，奴婢在！”
　　“立政殿的消息呢？立政殿那边如何了？”李世民有点急。
　　不是担心萧然会怎么样。
　　李丽质豫章公主还有两个小公主在那边这么久了，李世民是相信萧然。
　　这么久没有消息，担心长孙皇后的病严重。
　　这才是李世民最不放心的。
　　“陛下，没有娘娘的消息，凤阳阁那边奴婢也派人去了，暂时没有消息...”
　　李世民叹了口气，“哎，真是急死朕了，去了这么久，都小半天了。”
　　“陛下不用担心，娘娘吉人自有天相。”
　　“这么久了，朕能不急吗？”
　　“去给朕泡杯茶...算了泡面吧！”
　　吃点好吃的，暂时遗忘一下烦心事。
　　......
　　到了下午，豫章公主这才醒来。
　　走出房间看到病床上长孙皇后打吊瓶，两个小公主扒拉在落地窗前不知道嘀咕啥。
　　李丽质拿着手机到处拍照。
　　时不时拍萧然一下。
　　为了不引起其他人多想，李丽质什么都拍。
　　什么都拍，拍萧然也就合理了。
　　像极了学生时代了，为了要心仪之人的联系方式，不得不把全班同学的联系方式都要一遍。
　　“阿娘！”
　　“丫头醒了！”长孙皇后笑了笑。
　　“嗯！”豫章公主走到病床前，拉着长孙皇后的手。
　　“阿娘，感觉怎么样？”
　　“挺好的。”长孙皇后看向萧然和李丽质，“六娘起来了，你们两个早些回去吧！”
　　李世民不放心，在太极殿抓耳挠腮，长孙皇后心里也猜到了。
　　“好！”萧然转身，“兕子，二妹，我们该回去了！”
　　“嗯呐~”小公主拉着城阳公主跑到萧然旁边。
　　“六娘，晚上你不用一整晚跟着苏晴，早点休息，白天的时候大姨这里需要你。”
　　“哥，我记住了！”孰轻孰重，豫章公主还是分得清的。
　　以后可以慢慢学，长孙皇后的病比较重要。
　　“那我们先回去一趟。”
　　萧然抱起小公主，“六妹，有什么情况，给我打电话。”
　　“好！”
　　“大姨我们先回去了。”
　　“阿娘窝奏啦~”小公主挥挥小手。
　　“好！”长孙皇后点点头。
　　李丽质给两个小公主把羽绒服拉链拉上。
　　进入电梯，李丽质拉着城阳公主，挨着萧然。
　　“大姨这里没有什么水果这些，医院旁边有水果店，先买点水果给大姨送过去，再回去吧。”
　　李丽质没有想到这个问题，觉得萧然心细，“好，听小郎君的。”
　　‘哥’这个称呼李丽质叫不出来。
　　现在电梯没有人。
　　“买好七哒~”小公主听到这个就来精神了。
　　“给阿娘买水果。”李丽质抱着城阳公主出了电梯。
　　医院大门口就是水果店。
　　价格明显偏高。
　　房东知道这里的生意好，租金也贵，租金贵，卖的东西也比其他地方贵...
　　“小囊君~阿娘想七牛年~”小公主指了指。
　　“阿娘吃不了这个。”李丽质也是笑了，长孙皇后也怕这个。
　　“明达，先给阿娘买其他的，回去的时候，我们再买榴莲好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然和李丽质挑选了一些，再次回到长孙皇后的病房。
　　“嗯？哥，阿姐你们这是？”豫章公主不解。
　　“给大姨买点东西。”萧然把水果放下，“大姨，想吃什么和我说。”
　　“好！”长孙皇后看了看，袋子里面的水果种类不少。
　　这才离开医院，小公主想吃榴莲，城阳公主和李丽质也喜欢，回去的路上又买了好几个。
　　只不过不是在医院旁边，虽然是不缺钱，也不想当冤大头。
　　回去路上，顺路也有水果店。
　　刚刚到别墅，青岚玉舒几人连忙过来。
　　“汪汪汪！”
　　“嗷呜！”
　　小半天不见，小公主也想念狗子了。
　　阿拉在小公主身边蹭了蹭。
　　李丽质这才想起来，萨摩耶是自己的。
　　整天跟着小公主，李丽质都快忘记了。
　　准确来说是跟着阿拉斯加。
　　“玉舒，把车上东西搬下去。”李丽质喊了一声。
　　“是，殿下！”
　　“小郎君，我们过去吧！”李丽质也想把长孙皇后的情况告诉李世民。
　　猜到了李世民肯定很着急。
　　“好，五娘等我一下，我给大姨夫准备个惊喜。”
　　“好！”
　　“兕子，去不去看阿爷？”李丽质蹲下询问小公主。
　　“窝不去~”小公主揉了揉阿拉。
　　“那兕子在这里陪阿拉玩，我和小郎君去看阿爷。”
　　“那窝也去~”小公主立刻改口。
　　“你这小丫头。”
　　萧然拿着平板电脑过来，“五娘，我们走吧！”
　　小公主一下子抱着萧然的腿，“嘻嘻~小囊君窝也去看阿爷~”
　　“好！”
　　去大唐不能开卡宴了，只能开mini。
　　不知不觉也到了下午了。
　　粉红色的mini，停在太极殿门口。
　　长孙皇后不在皇宫，李世民肯定不在立政殿。
　　李丽质和两个小公主在，直接进入太极殿。
　　“阿爷~”
　　小公主奶声奶气的喊了一声。
　　发呆愣神的李世民抬头，看到萧然抱着小公主，旁边的李丽质拉着城阳公主进入太极殿。
　　“好好好，可算是来了！”
　　李世民等的花都要谢了！
　　盼星星盼月亮，算是把萧然几人盼来了。
　　“皇后呢？皇后怎么样？”李世民迫不及待的看向萧然询问。
　　【今日到此结束！】
