第296章 平板电脑换宅子！

　　萧然却转身指了指，“大姨夫，车在外面能行吗？”
　　“行行行...皇后怎么样？朕的皇后怎么样了？”
　　李世民急的不行。
　　“阿爷，你别担心，阿娘现在没事，医院检查了一下，让住院治疗一段时间，那边现在六娘照顾阿娘，你别担心。”
　　“好好好...那就好！”李世民指了指火炉旁边，“坐下说，和朕说说，到底怎么个情况。”
　　萧然抱着小公主坐下，“大姨夫，别急，你要是有空，你可以去看看，过去很快的。”
　　“阿爷，最多也就半柱香的时间就到了，六娘熟悉那边的情况，现在六娘在照顾....”
　　李丽质把情况大概说了一下。
　　“好好好，如此就好。”李世民悬着的心，算是彻底放下了。
　　萧然拿出平板电脑，之前把视频也传过去了。
　　“大姨夫，你看看这个。”萧然点开长孙皇后的视频。
　　李世民接过视频，看到病床上的长孙皇后。
　　长孙皇后气色看起来其实还算正常。
　　李世民反反复复看了好几次。
　　“没事就好，没事就好。”
　　李世民抱着平板电脑，没有要给萧然的意思。
　　“大姨夫，看完了平板电脑给我吧！”
　　萧然指了指。
　　“这不是给朕了吗？”
　　“给你看看，不是给你。”
　　李世民抱紧平板电脑，“你开个价。”
　　平板电脑李世民不会用，也不清楚价值多少。
　　但是长孙皇后的视频在里面，对李世民来说那就是意义非凡。
　　“长安城的一套宅子！”本来是想送李世民的，但是想到这个老登看自己不顺眼，萧然就不想白送了。
　　一套宅子对李世民来说不算什么。
　　“行！朕答应你了！”
　　李世民没有多少犹豫的。
　　以后接触李丽质和小公主，在长安城有宅子也好。
　　李世民点开了视频，看着长孙皇后的视频露出姨母笑。
　　“大姨夫，你想去看看，很快就过去了，不麻烦的。”萧然也忍不住说道。
　　“皇后没事就好，暂时朕就不去了。”
　　长孙皇后在，萧然还能多待一会，就李世民一个人，萧然待的不习惯。
　　就在这个时候，张阿难走过来，“陛下，太子殿下，左仆射右仆射求见！”
　　“阿爷，你忙，我们得回去了，等一下还得去医院看着，六娘还有事情，不能一直守着阿娘。”李丽质连忙说道。
　　“好好好，有消息记得第一时间告诉朕。”李世民嘱咐了一遍。
　　“好好好！”
　　“阿爷窝奏啦~”
　　“嗯，好！”
　　太极殿外面李承乾房玄龄还有李靖直勾勾的看着mini。
　　李承乾知道，没有多说。
　　李靖和房玄龄听说过，但是还是第一次见到。
　　李世民送萧然几人走出太极殿。
　　“阿兄，两位世伯好！”
　　“见过公主殿下！”房玄龄和李靖也打招呼。
　　李靖房玄龄身上的也是羽绒服，李世民的也是。
　　不是正式场合，李世民都喜欢穿羽绒服。
　　这个比较暖和，比较舒服。
　　其他人都穿羽绒服，萧然就不会显得另类了。
　　看到李世民和房玄龄李靖还有李承乾都一身羽绒服，觉得有点滑稽。
　　这一幕，在贞观一朝，就很怪异了。
　　“系伯好~”小公主也奶声奶气的说道。
　　“见过殿下！”
　　小公主虽然小，但是身份在这里摆着。
　　李靖和房玄龄，目光落在萧然身上，看的萧然有点不自在。
　　第一次看到这两位贞观一朝的大佬。
　　李靖是大唐军神，房玄龄是贞观一朝文臣的核心人物之一。
　　“世伯！”萧然也跟着李丽质喊了一声。
　　房玄龄和李靖面面相觑，看了看萧然，又看了看李世民。
　　李丽质一时间也不知道怎么和房玄龄李靖解释萧然的身份。
　　“萧然，兕子的朋友。”李世民淡淡说道。
　　没有解释太多。
　　现在不想说其他的。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“小囊君系窝哒~”
　　“系窝哒~”
　　小公主傲娇的表示，对李世民的话很赞同。
　　“小友！”房玄龄喊了一声。
　　房玄龄和李靖看得出来，萧然和几个公主的关系不一般。
　　李承乾明显是认识萧然的，房玄龄注意到萧然和李承乾点头示意，也算是打招呼了。
　　“世伯！”这些人萧然敬佩，都有经天纬地之才。
　　“好了，你们先回去吧！”李世民摆摆手。
　　“好！”
　　房玄龄和李靖几人看着萧然几人上车，开着mini离开。
　　因为房玄龄和李靖在，萧然和李承乾自始至终没有说话，只是眼神交流。
　　萧然能感觉得到，李承乾对自己完全没有恶意，还很有好感。
　　和李世民这个老登不一样。
　　李世民看萧然不顺眼，萧然能清晰的感觉到。
　　“小郎君，以后想在长安城居住吗？”李丽质颇为好奇。
　　“随便要个宅子，以后可能用得着。”不要白不要。
　　平板电脑到李世民手里，很难要回来了，还不如要点其他的。
　　平板电脑换长安城的一套宅子，赚大了。
　　“嗯！”李丽质也高兴，这样萧然以后肯定会和大唐接触更多。
　　“我们也得回医院了，等一下六妹也得开始跟着苏晴学习。”
　　“好，听小郎君的。”
　　“兕子，二妹还去医院吗？”
　　“去~”小公主不假思索的说道。
　　李丽质对此不意外，除非萧然不去，要不然两个小丫头肯定要去凑热闹。
