第297章 小公主喜欢九转大肠！

　　安排了一下别墅的情况，萧然几人还得去医院。
　　吃饭也直接去医院里面，陪长孙皇后和豫章公主一起吃。
　　别墅里面的几个宫女，今天基本上见不到几个公主了。
　　萧然看出来了，几人没有闲着。
　　打扫卫生，收拾东西，做的井井有条。
　　挑不出任何问题。
　　几个公主不在，但是还有三个狗子，两只猫。
　　萧然几人换上卡宴，离开了别墅。
　　“等一下估计得在医院很晚才能回来。”萧然启动车子。
　　李丽质和萧然无所谓，主要是两个小公主。
　　“没事，那边也能休息，这也是没办法，兕子又不愿意在家里。”李丽质很无奈。
　　“嘻嘻~”
　　小公主也知道说自己。
　　“窝就系想和小囊君一起嘛~”
　　李丽质也意识到，现在的小公主黏萧然，有点黏的过分了。
　　根本就不想分开。
　　“小郎君有事情，你跟着小郎君作甚？耽误小郎君怎么办？”
　　小公主皱起眉头，“哼~小囊君系窝哒~”
　　“系窝哒~”
　　小公主提高声音宣誓主权。
　　“信不信我揍你！”李丽质也很直接。
　　小公主直接蔫蔫了，小声嘀咕，“阿姐真讨厌~”
　　长孙皇后舍不得，李丽质真揍。
　　开车的萧然听到声音也是忍不住笑了。
　　李丽质这个嫡长女，在公主里面的威望很高。
　　没有到医院，萧然就停下车。
　　“也到吃饭的时间了，我买点饭菜我们带过去一起吃。”萧然解开安全带。
　　“嗯，好！”
　　点好菜，萧然没有等着，让饭店的人送到医院去。
　　第二次过去，李丽质也记住了。
　　主动按下电梯。
　　习惯了挨着萧然。
　　小公主抱着萧然，就是喜欢萧然抱着。
　　敲了敲病房门，豫章公主打开门。
　　就嗅到了海鲜面的味道了。
　　“好香鸭~”小公主咽了咽口水。
　　“你们吃饭了？”李丽质也闻到了。
　　“阿姐，哥你们来了！”豫章公主一喜。
　　这才注意到，长孙皇后也起来了，桌子上是两桶泡面。
　　“大姨六妹你们吃泡面啊？”萧然都惊了。
　　“差不多到吃饭的时间了，有点饿，就吃饭了。”豫章公主解释，“哥，这有什么问题吗？”
　　萧然的表情很明显不太正常。
　　萧然知道长孙皇后几人都喜欢吃泡面。
　　“方便面营养单一，病人吃点其他的，补补身子，这个不太好...”
　　住VIp病房，吃泡面，有点抽象啊！
　　萧然稍微点一下，长孙皇后几人也就明白什么意思了。
　　“无妨的，这个也很不错。”长孙皇后确实喜欢。
　　“等一下再吃点其他的。”萧然抱着小公主坐下，“大姨，没有什么问题吧！”
　　“挺好的，六娘在这里，挺好的。”
　　“阿爷那边也说了，阿娘你安心在这里住下吧！”李丽质也说道。
　　“好！”长孙皇后一直不放心李世民，现在安心了。
　　“阿娘~尼这个发片面好不好七鸭~”小公主一脸认真的询问长孙皇后。
　　本来就到饭点了，现在看到热腾腾的泡面，小公主就更饿了。
　　“你是不是想吃？”李丽质也是笑了。
　　“窝不系~窝就系想几道好不好七嘛~”
　　小公主觉得自己机智的很，不会被其他人看出来。
　　“尝尝吧！”长孙皇后给小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　豫章公主的也给了城阳公主。
　　“等一下有好吃的，小郎君买了很多，兕子你忘记了？”李丽质提醒小公主。
　　其实李丽质也馋，现在有点饿，这个味道太上头了。
　　“窝就七一点点~”
　　小公主比划了一下。
　　“二妹，你也吃一点，等一下有饭菜呢！”
　　“好！”城阳公主也馋。
　　两个小公主拿着叉子吃的津津有味。
　　本来不喜欢吃泡面的萧然，看两个小公主吃，萧然也饿。
　　相比起萧然，长孙皇后李丽质和豫章公主更饿了。
　　眼馋的不行，还不能和小公主抢。
　　对长孙皇后李丽质几人来说，很煎熬。
　　这真是折磨。
　　“明达，你吃泡面等一下就吃不了肉肉了，泡面给阿娘和阿姐吃点好不好？”
　　萧然出来打圆场。
　　“又又~”小公主抬头。
　　“对，你现在吃饱了，等一下就不能吃肉肉了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主听劝，把泡面给长孙皇后。
　　长孙皇后本来就没有吃几口，吊着胃口更饿了，只是没有表现出来。
　　城阳公主也还给了豫章公主。
　　豫章公主自然是不可能自己吃，和李丽质一起。
　　“哥，你要不要也尝尝咸淡？看看我泡这个好不好吃？”豫章公主打趣起来。
　　“这不是都一样吗？”李丽质连忙说道。
　　“不用了，一看就不错，挺好的。”萧然站起来，“饭菜到了，吃饭吧！”
　　萧然走出病房去拿饭菜。
　　一桌子的饭菜，却觉得不如之前的泡面好吃。
　　“小囊君~七又又~”
　　小公主食欲还是很好。
　　“嗯，好！”
　　李丽质和豫章公主帮忙，把饭菜拿出来。
　　“这个好香！”豫章公主神情一震。
　　“这家饭店的口碑不错，味道一直很好，这些鲁菜不错...”
　　“明达，这个蔬菜也不错哦！”萧然也没有让小公主专门吃肉。
　　其他的也得尝尝，营养均衡。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“哥，这个好吃，这是什么？”豫章公主指了指，“没吃过这样的。”
　　“九转大肠！”
　　“这个汤也不错！”李丽质拿起勺子给长孙皇后盛了点乌鱼蛋汤。
　　“窝要七这个~”小公主也指了指九转大肠。
