第298章 长孙皇后看红楼梦！

　　小公主看得出来，这是肉。
　　“嗯好！”
　　九转大肠香气四溢，色泽鲜亮、红亮诱人，质地软嫩，味道酸、甜、香、辣、咸五味俱全。
　　担心长孙皇后几人不吃辣，让饭店尽可能少放辣椒。
　　不能吃辣。
　　听到是大肠，李丽质就放弃了，本来也想尝尝的。
　　看起来挺好吃的。
　　“兕子感觉怎么样？”豫章公主询问。
　　“好七~”
　　“我也要！”城阳公主指了指。
　　“嗯好！”萧然负责给两个小公主夹菜。
　　长孙皇后也习惯了，萧然陪着两个小公主，根本就不需要其他照顾，特别是吃饭的时候。
　　“吃肉肉腻，蔬菜也得吃点。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主爱吃，但是运动量也大。
　　看起来没有胖。
　　应该是怎么吃都不胖的体质。
　　吃完没有其他人收拾，李丽质和豫章公主起身收拾起来。
　　长孙皇后起身走到落地窗前面，看着窗外璀璨的万家灯火。
　　这种明亮的感觉，大唐看不到。
　　“阿娘！”李丽质和豫章公主也凑过去。
　　豫章公主给了长孙皇后一杯茶。
　　“嗯，好！”长孙皇后接过水杯。
　　“看着挺漂亮的。”李丽质越来越喜欢21世纪的感觉了。
　　豫章公主也是，都是努力适应这边的生活。
　　“六妹，差不多到时间了，你去找苏晴，等一下早点回来，你陪着大姨，暂时别熬夜了。”
　　“好，听哥的。”
　　豫章公主准备了一下，要去找苏晴报到了。
　　医生护士，偶尔都会过来检查一下长孙皇后的情况。
　　用用仪器什么的，萧然也不懂。
　　长孙皇后也没有觉得不适应，不是萧然和李丽质带着两个小公主陪着，就是豫章公主陪着，不会觉得陌生。
　　有家人，比较容易适应。
　　长孙皇后也早早的躺下了。
　　两个小公主也不跑不闹了，因为到睡觉的时辰了。
　　等两个小丫头睡下，萧然和李丽质陪着长孙皇后说说话。
　　“阿娘，我忘记了，应该给你带几本书来打发时间的。”李丽质后知后觉，长孙皇后可是手不释卷的人。
　　“下次去随便拿两本就行。”长孙皇后也觉得看看书挺好的。
　　“大姨，这里的书，字比较小，你要是能看得习惯，我给你找书看。”
　　“应该是习惯的。”长孙皇后看了看灯，“这里晚上和白天的区别不是很大。”
　　“好！”萧然心里琢磨给长孙皇后看什么。
　　豫章公主直接去了门诊部。
　　苏晴安思柔李晓雯都到了。
　　“未央，你自己过来的吗？”苏晴询问，没有看到萧然和李丽质，主要是苏晴准备了糖，没有给小公主呢！
　　“不是，我就没有回去，一直在医院里面呢！”
　　豫章公主自然的走到苏晴身边挽着苏晴的胳膊。
　　“怎么回事？不回去睡觉啊？”苏晴连忙询问。
　　“不是，睡了，我妈妈在医院住院治疗，我陪着她，在病房休息了...”
　　“未央，你妈妈怎么了？”安思柔也连忙询问。
　　“老毛病了...”
　　苏晴点点头，“萧然和长乐是不是在病房？”
　　“我哥和阿姐现在陪着，姐姐我晚上得早点回去，不能通宵熬夜了，我哥等一下要送我姐和两个妹妹回去。”
　　“明达梵音也来了吗？”苏晴一喜，就稀罕小公主。
　　“来了，现在已经睡下了。”豫章公主笑了笑。
　　“好，我知道了，跟我来吧！”苏晴带着豫章公主去办公室。
　　“是不是在VIp病房？”苏晴询问。
　　“姐姐你怎么知道的？”
　　“刚才听到其他同事说起，VIp病房来了一个大美女，还有两个可爱的小女孩...”苏晴笑了笑，“我就猜到了，多半是你妹妹和明达她们。”
　　“嗯！”
　　“等一下，早点回去就行，你学东西快，以后也不需要多久。”
　　豫章公主笑了笑，“主要是姐姐教的好，要不然不知道学到什么时候。”
　　苏晴知道这是客气话，但是听着就是舒坦。
　　......
　　病房里面，萧然站起来，“大姨的书来了。”
　　萧然不放心李丽质在这里，没有出去买书，叫了一个跑腿的送来。
　　“小郎君，什么书？”
　　李丽质也好奇。
　　“等一下五娘你就知道了。”
　　萧然出门拿起包裹，打开包装，把红楼梦给长孙皇后。
　　“大姨，这个不知道你喜不喜欢，要是不喜欢，我给你换其他的。”
　　红楼梦一般人真看不进去，也看不懂。
　　长孙皇后肯定没问题，就怕长孙皇后不喜欢。
　　“好！”长孙皇后接过书。
　　李丽质也凑了过去，靠在长孙皇后旁边，跟着长孙皇后一起看。
　　字虽然小，但是房间里面亮，倒是不影响。
　　慢慢病房里面安静下来，偶尔有翻书的声音。
　　看长孙皇后和李丽质的反应，看上瘾了。
　　没有点文化底蕴，肯定是看不懂的。
　　萧然也翻过，前面两页都没有看进去。
　　上学的时候历史老师说她看了17遍红楼梦，每一次都有不一样的见解感悟，萧然很不理解。
　　都知道剧情了，为什么还有兴趣看第二遍，这个17遍更是骇人听闻。
　　萧然无法理解，为什么喜欢到这种令人发指的程度。
　　萧然无聊只能去房间里面看看两个小公主了。
　　不知不觉，萧然靠在床边睡着了。
　　李丽质觉得胳膊酸，“麻了！”
　　李丽质看了看，“小郎君呢？”
　　长孙皇后揉了揉眼睛，“应该去看兕子了。”
　　“这个好看！”李丽质记下书名，得让萧然再买一本。
　　“确实不错，写的很好，里面的很多风俗习惯和大唐完全不一样。”长孙皇后觉得是一个架空虚构的时代。
　　没听说过。
　　不是虚构，长孙皇后就觉得是萧然这边时代，和大唐完全不一样的时代。
