第299章 给李世民送夜宵！

　　李丽质起身活动一下，“我去看看小郎君！”
　　正常时间，长孙皇后和李丽质都应该休息了，但是看红楼梦，看的完全没有睡意。
　　李丽质进入房间，看到萧然坐在床边，靠在床睡着了。
　　看到萧然睡的香，李丽质也就没有打扰。
　　萧然睡觉都守着小公主，李丽质心里有点羡慕。
　　萧然对身边的人都很好，对青岚玉舒几人也是好的没话说。
　　但是毫无疑问，最偏爱的是小公主，没有之一！
　　和萧然不怎么对付的，李丽质能想到的就是自己老父亲。
　　其他人，都挺好的。
　　李丽质走出房间。
　　长孙皇后没有再看，端着水杯，“萧然在里面吧？”
　　“在床边睡着了。”李丽质在床榻旁边坐下，“小郎君心里，兕子的分量最重，没有人可以替代。”
　　长孙皇后听出了李丽质的羡慕，还有小小的嫉妒。
　　谁都想要被偏爱！
　　“这是兕子的福气，我们也是沾福气的人，没有兕子和萧然，就不会有今天的事情。”
　　李丽质点点头，“阿娘你说的对，这些都兕子和小郎君带来的好处。”
　　“是啊！欠萧然的实在太多了。”
　　“小郎君，好像确实不在乎这些东西。”李丽质感觉到了。
　　“他不在乎，我们不能忘记，我们家都欠萧然人情。”
　　“嗯嗯，阿娘，我记住了！”
　　......
　　甘露殿
　　李世民抱着平板电脑看的津津有味。
　　“没想到如此亮！”李世民觉得平板电脑比蜡烛亮多了。
　　其他的李世民不会，就会点开视频，点播放。
　　一直重复看，李世民都忘记了自己看了多少次了。
　　长孙皇后不在立政殿，李世民就不想回去了。
　　回到立政殿，肯定满脑子都是长孙皇后的身影。
　　“电量不足...”看到这个提示，李世民不太理解。
　　但是平板电脑一下子黑屏，李世民理解了。
　　联想到了之前的卡丁车，“哎，这是没有电了！”
　　李世民一下子站起来，“阿难，我们去立政殿，皇后那边有电。”
　　“是陛下！”
　　李世民站起来，突然意识到一个问题，自己不知道怎么把电补充进去。
　　李世民凑近拉着寻找了一下，看到一个插口。
　　“对对对，就是这个地方，之前台灯没有电也是插上就可以了。”李世民大喜，“这就过去！”
　　李世民一点都不想等了。
　　要是立政殿可以充电，那就住立政殿了，这样有电方便些。
　　李世民等不及准备马车，抱着平板电脑小跑到了立政殿。
　　只是拿起充电器李世民就傻眼了，接口不一样插不进去。
　　“这个小兔崽子，也不给合适的充电器...”
　　李世民也知道台灯的充电器，以为充电器都是一样的，没想到这个不一样。
　　大小差不多，但是插口对比不一样。
　　这让李世民很失望。
　　“走吧！阿难，我们回去吧！”抱着平板电脑，李世民顺手拿上台灯。
　　蜡烛实在太暗了，立政殿倒是亮，但是在立政殿睹物思人，李世民睡不着。
　　只能再次回到甘露殿。
　　张阿难想劝李世民在立政殿的，一方面是立政殿亮，有电灯，一方面是这里有电热毯。
　　只是没有长孙皇后，立政殿感觉冷冷清清的，李世民不愿意待。
　　......
　　病房里面，长孙皇后和李丽质看的入迷。
　　“不能看了，丫头，不早了。”长孙皇后合上书。
　　豫章公主也刚好回来了，“阿娘，阿姐，小郎君呢？”
　　“六娘，你就记得小郎君是不是？进来就问？”
　　“嘿嘿！这不是没有看到吗？阿姐不在这里，我也问阿姐啊！”豫章公主抱着李丽质胳膊。
　　“小郎君在里面睡着了。”李丽质指了指房间的方向。
　　“我来了，阿姐你们早点去休息吧！”
　　“也好！”李丽质准备去叫萧然，萧然恰巧走出来。
　　“六妹回来了！”萧然揉了揉眼睛。
　　本来擅长熬夜的萧然，今天居然早早的睡着了。
　　“哥，你和阿姐早点回去，我陪着阿娘就可以。”
　　“好！”萧然点点头，“大姨我们先回去了，早上再过来。”
　　“嗯好！”
　　萧然和李丽质抱着两个小公主离开。
　　医院住这么多人拥挤。
　　没必要挤在这里，豫章公主就足够了。
　　萧然突然停下车，“五娘，等我一下。”
　　后排的李丽质抱着两个小公主。
　　“好！”
　　萧然了路边的超市，抱着两个箱子出来，放在副驾驶上。
　　开着车子回到别墅。
　　知道萧然和李丽质要回来，青岚玉舒一直等着。
　　其他几个宫女睡下了。
　　看到萧然李丽质回来，青岚玉舒连忙起身。
　　“五娘，你带明达和二妹去睡，我去看看大姨夫，和他说说情况，我感觉他睡不着。”
　　萧然也多多少少知道长孙皇后和李世民的感情。
　　这段时间也看在眼里，这是一对恩爱夫妻。
　　“小郎君，我也去，你可能找不到阿爷，阿娘不在立政殿，阿爷应该在其他地方。”
　　“也好！”萧然确实怕在皇宫迷路，大唐的太极宫可比明清的紫禁城大多了。
　　李丽质把小公主给青岚玉舒，让青岚玉舒照顾。
　　萧然把之前的箱子搬到mini上，“五娘我们走吧！”
　　“小郎君，这是何物？”
　　“给大姨夫送点宵夜吧！”
　　李丽质看了看，不认识，“不是泡面吧！”
　　“这是配泡面的神器，没有这个吃泡面没有灵魂。”
　　萧然开着mini进入内殿。
　　【今天没有了，明天继续，腰疼！】
