第29章 给小公主准备惊喜！

　　次日，小公主起的很晚，主要是之前去吃面耽误了。
　　睡不够，小公主就没有和之前一样早早的醒来。
　　青岚早早的就准备好热水了，甚至是尚食局的早点都送来了，但是小公主还在呼呼大睡。
　　之前的小公主起床的时间很规律。
　　这种情况很少见。
　　看到小公主睡的香，青岚也就没有打扰，只是默默的在床榻旁边看着。
　　小公主想多睡睡，青岚自然是不会打扰的。
　　青岚也没有发现什么问题。
　　很晚之后，小公主这才悠悠醒过来。
　　“殿下！”旁边的青岚柔声问道：“起床还是再睡一会？”
　　大冬天容易犯困，这是正常的。
　　小公主伸出小手揉了揉眼睛，“不碎啦~”
　　青岚拿起衣服，“那奴婢给殿下更衣。”
　　“嗯呐~”
　　小公主站起来，还是迷迷糊糊的状态。
　　青岚笑了笑，穿好衣服抱起小公主去了梳妆台前面。
　　给小公主梳妆打扮。
　　小公主虽然小，但是也得梳头，丸子头还得重新扎一下。
　　小公主没有睡够，看起来有点木讷。
　　“殿下，你等一下。”
　　“嗯呐~”
　　青岚去了另一边，让人把小公主的早点送回尚食局热一下。
　　大早上的，不能让小公主吃凉的。
　　只是吃过了阳春面，现在吃汤饼小公主觉得一点都不好吃。
　　看到小公主兴致缺缺的模样，青岚连忙问道：“殿下，怎么不吃了？要不要换其他的？”
　　“窝不饿~”小公主摇摇头。
　　昨天晚上吃得很饱，现在确实不饿。
　　还有就是这个汤饼不太好吃。
　　小公主觉得萧然煮的面条比较好吃。
　　相比起来汤饼差的不是一星半点儿。
　　小公主没有说，也没有表现出来。
　　“殿下，你吃的太少了，要不要再吃点？”
　　今天小公主有点反常了，不仅仅多睡了很久，还吃的很少。
　　青岚担心小公主是不是不舒服。
　　“七不下啦~”小公主摇摇头，完全没有食欲。
　　“殿下，是不是哪里不舒服？”
　　小公主摇摇头，“咩呀~”
　　青岚不放心，伸手摸了摸小公主的额头，没有发烧。
　　小公主没事，但是青岚为了保险起见，还是把情况和李丽质汇报一下。
　　免得出什么问题。
　　......
　　立政殿
　　李丽质每天都会去看看其他妹妹们，但是大部分时间还是会陪着长孙皇后。
　　一方面陪长孙皇后说说话聊聊天，另一方面跟着长孙皇后真能学到东西。
　　长孙皇后是博学多识之人，跟着长孙皇后不仅仅能学书本上的知识，还能学长孙皇后如何处理人情世故，怎么和其他人相处。
　　这些对李丽质来说都很重要。
　　“阿娘，这是我昨夜写的字，你帮我看看。”李丽质把宣纸给长孙皇后。
　　长孙皇后接过宣纸，“好！”
　　李唐皇室历来擅长书法丹青，长孙皇后的儿子李泰与李治亦善书法，只不过李泰工于草书、隶书，李治除了工于草、行、隶书外还与父亲李世民一样，工于飞白体。
　　长乐公主李丽质墓志记载：“公主散玉轴于缥帙，悬镜惭明；耀银书于彩笺，春葩掩丽。”
　　公主所作的画卷，悬挂的明镜就显得黯淡无光；展示公主所写的书法，就连春天的花朵也被掩去丽色。
　　看得出来李丽质也是书画双绝！
　　长孙皇后的书法墨宝因为年久失传，没有传到现代，但看过长孙皇后墨宝的古人，都将其与吴采鸾、胡惠斋、张妙净、朱淑真、管道升等诸位女书法家相提并论，甚至称赞说“皆具有俊才，出其柔翰，俱各精妍”。
　　比不上虞世南褚遂良这些唐初书法大家，但是肯定也是不会差太多的。
　　长孙皇后没有点水平，也教不出李丽质李泰这些子女来。
　　李丽质李泰这些不仅仅是天赋异禀，还得有个好老师。
　　长孙皇后准备说的时候，红袖拿着字条过来了，“殿下，这是青岚送过来的。”
　　听到是青岚的，长孙皇后和李丽质第一时间都想到了小公主。
　　李丽质连忙接过字条打开。
　　“阿娘，青岚说兕子今天明显多睡了一个时辰，早上吃的也很少，但是身体没有什么异常。”
　　李丽质说着把字条递给长孙皇后。
　　长孙皇后点点头，“可能是昨夜没有睡好，正常的。”
　　一次这样，问题不大。
　　偶尔不想吃饭也不是什么稀奇的事情。
　　“等一下，我去看看，应该是没事的。”
　　李丽质也开口说道。
　　......
　　即墨古城
　　很久不出门的萧然，洗个头发，换上羽绒服，准备出去买点东西。
　　主要是给小公主买。
　　总不能小公主饿了就吃面条。
　　得准备其他的。
　　除了做饭的，各种水果也是必不可少的。
　　看得出来小公主很喜欢荔枝。
　　除了吃了还有小公主用的一些东西。
　　比如可爱的拖鞋，围脖，帽子手套这些。
　　这一刻萧然很想有个女儿...没想过结婚，但是想要一个女儿。
　　想到小公主粉红色的小裙子，萧然挑选的颜色也是适合小公主的粉红色。
　　买的东西很多，一次带不回去。
　　只能先带一些回去，再来买一次。
　　回到卧室，萧然先去看看情况。
　　没有什么动静。
　　萧然在化妆台上摆放了很多东西。
　　这些算是给小公主准备的惊喜！
　　果盘里面放上荔枝，香蕉，砂糖橘。
　　荔枝在大唐很难吃到，香蕉砂糖橘这些同样差不多。
　　这些水果小公主肯定喜欢。
　　萧然还放上了一块蛋糕。
　　萧然不知道小公主什么时候来，白天萧然不敢贸然过去，可能被其他人发现。
　　准备再次出门，萧然看了看床上的猫咪。
　　萧然想到了小公主抱着猫咪喊‘小脑斧’的样子。
　　于是萧然把猫咪也放到了化妆台上面。
　　哪怕自己不在家，小公主过来看到这些肯定很高兴。
　　想到这些萧然自己都笑了。
　　这才心满意足的再次出门。
　　......
　　临近中午的时候，李丽质回到凤阳阁去其他宫殿看看妹妹们。
　　重点是小公主和城阳公主。
　　这两个不仅仅是嫡系，还有就是城阳公主和小公主年纪都比较小。
　　肯定是要多关照的。
　　李丽质到小公主内殿的时候，小公主一切正常。
　　还是和往常一样，拿着拨浪鼓和青岚玩的很开心。
　　李丽质笑了笑，看到这一幕也就不担心了。
　　“兕子！”
　　“系阿姐来啦~”
　　迈着小短腿跑到李丽质旁边。
