第2章 吃货小公主！

　　这个时候，有宫女把汤饼和胡麻饼送过来，“青岚姐姐，小殿下的御膳送来了，趁热。”
　　现在天气冷，时间长了就凉了。
　　“我知道了！”青岚抱起小公主，“殿下，我们用膳去吧！”
　　“好鸭~七饭饭~”作为小吃货，对吃是很积极的。
　　青岚抱着小公主在案桌前坐下。
　　看了看桌子上的御膳，小公主伸出小手轻轻摸了摸胡麻饼。
　　感觉不是很烫，这才双手抱起一个比自己小脸还大的胡麻饼来。
　　“啊~”小公主兴奋的咬了一口。
　　一脸的享受，很喜欢吃热腾腾的胡麻饼。
　　这就是芝麻烧饼，以面粉为主烙制而成，因上撒有芝麻，故而得名。
　　是用特制粉、植物油、芝麻、天然中草为主料制成的一种清素食品。
　　早在东汉时期就有，到大唐发展成为大众化的方便食品。
　　看到小公主吃的高兴，旁边的宫女和青岚也是忍不住笑起来。
　　“殿下喜欢，奴婢可以回去和皇后娘娘说了。”宫女要把情况和长孙皇后说一下。
　　如果小公主不喜欢吃，要搞清楚原因，是不舒服，还是不喜欢。
　　好在小公主吃的很香。
　　“好，你去吧！”青岚是小公主的贴身宫女，身份地位自然是高很多的。
　　小公主吃的津津有味，青岚端起桌子上的水杯，吹了吹，感觉不烫了递给小公主。
　　“殿下，喝水！”
　　“窝几几来~”
　　小公主放下手里的胡麻饼，伸出小手捧住水杯，学着青岚的样子，“呼呼~”
　　吹了一下，这才小心翼翼的喝了一口。
　　自己能做的事情，小公主要自己做。
　　这是长孙皇后教导的。
　　这些事情不需要其他人伺候，哪怕是身份高贵的公主，也不能养成饭来张口的坏习惯。
　　小公主也是一个听劝的人，这些力所能及的事情，都自己做。
　　把水杯递给青岚，伸出小手抱起胡麻饼继续啃起来，吃的很香。
　　掉在衣服上的碎渣，小公主也不会浪费。
　　伸出小手捡起来就放在嘴里。
　　这些都是长孙皇后言传身教的结果。
　　不能浪费，要节俭，长孙皇后以身作则，皇宫很少见到铺张浪费的情况。
　　现在的大唐也不是很富裕。
　　小公主吃完揉了揉圆圆的小肚子，“窝七饱饱啦~”
　　说着从青岚怀里跳下来，要去玩了。
　　剩下的食物就是青岚的。
　　这个时代大部分人还是一天两顿饭，宫里的宫女太监也不例外。
　　能吃三顿饭的是少数。
　　青岚因为是小公主身边的人，也可以吃三顿。
　　这是身份地位带来的福利。
　　......
　　即墨古城！
　　作为一个全职扑街作者，从来没有存稿的习惯。
　　萧然习惯了12点前最后几分钟写完。
　　坐在电脑前，三个小时，一个字没有写，修修改改还删了200字。
　　“吃完外卖再说吧！”萧然听到敲门声，午饭到了。
　　点了些汉堡奶茶，附近的外卖快吃吐了，“明年得换个地方了，这里的外卖不好吃了。”
　　说话的时候萧然把外卖放在化妆台前面。
　　不能把东西弄到键盘上面去，客厅太宽敞一个人觉得冷清，大部分时间就是卧室里面待着。
　　累了刷一会短视频，短视频刷腻了，就码字。
　　码字半个小时，奖励自己一个小时休息时间。
　　......
　　内殿里面有炉子有火盆，不算太冷，但是小公主还是感觉到寒冷。
　　身上多穿衣服也没有用，小手还是有点麻木。
　　玩一会，小公主就得跑到火炉旁边暖暖小手。
　　哪怕是一个人，小公主也能玩的很开心。
　　“殿下，奴婢出去一趟，很快就回来。”青岚还是说了一下。
　　小公主虽然年纪小，但是要给出足够的尊重。
　　“好~”
　　看到青岚离开，小公主屁颠屁颠跑到床榻前面，抱起小凳子跑到梳妆台旁边。
　　青岚越是说不能去，小公主就越想去。
　　放下小凳子，小短腿一瞪，“嘿哟~”
　　小手扒拉着梳妆台就爬上去了。
　　这一次没有拿拨浪鼓，小公主就是想单纯近距离看看铜镜里面的自己。
　　“哇~”小公主摆动一下小手，看到铜镜里面的自己也是，小公主就很开心。
　　伸出小手，小公主似乎是想触碰铜镜里面的自己。
　　只是没想到小手直接穿过去了。
　　另一边的萧然吃的差不多，没有看到诡异的一幕，一只小手从镜子里面伸出了。
　　萧然没看到，小公主却无意中抓到奶茶袋子。
　　小公主好奇拽了一下，把萧然喝了一大半的珍珠奶茶直接带走了。
　　梳妆台前面的小公主看到手里的东西，也是很疑惑。
　　肉嘟嘟的小脸，有点懵。
　　嗅到一股奶香。
　　小公主凑近了些，靠近吸管，水汪汪的大眼睛一下子亮了。
　　奶茶的香味很浓郁。
　　小公主轻轻晃了晃，知道里面有东西，大唐没有吸管，小公主也不知道怎么吃到里面的东西。
　　小公主不知道里面是什么，但是作为一个资深小吃货，知道这是好吃的。
　　从来没有闻到这种香味过。
　　吃货的天赋异禀，小公主含着吸管，吹了一下又吸了一下，成功喝到奶茶。
　　“哇~这好喝~”小公主小脸上写满了兴奋。
　　萧然点的是全糖的，很甜。
　　小孩子没有不喜欢甜的，大唐这个时代甜的东西少，那这就更加珍贵了。
　　小公主忍不住又喝了一口，小脸上满是享受之情。
　　觉得这才是最美味的东西，没有什么能和手里的东西相提并论了。
　　小公主一口一口的根本停不下来。
　　为数不多的奶茶，很快被小丫头喝完了。
　　小公主吸了一下，没有了。
　　不由得皱起眉头，觉得不顺心。
　　还没有喝够，还想喝。
　　哪怕没有了，小公主还是抱着奶茶杯子吸。
　　舍不得放弃。
　　萧然出去一趟，回来发现自己放在化妆台前面的奶茶没有了。
　　“哎！我奶茶明明还有的。”萧然皱起眉头，看了看旁边的垃圾桶，没有奶茶杯子。
　　“我丢！”
　　萧然联想到之前的声音，加上奶茶莫名其妙的消失，总觉得房间里面有脏东西。
　　一时间毛骨悚然，后背发凉。
　　总觉得身后有什么东西。
