第300章 给李世民送火腿肠！

　　“灵魂？”副驾驶的李丽质看了看后排的两个箱子，“小郎君这是什么吃的？”
　　“五娘，等一下你就知道了！”
　　“好！”
　　“就是不知道大姨夫会不会睡着了，这个点很晚了。”萧然看了看时间，晚上十点了。
　　“应该是没有睡的。”李丽质觉得李世民睡不着。
　　了解李世民的性格，也知道长孙皇后和李世民的感情。
　　出了立政殿，萧然不知道去哪里，“五娘，去立政殿还是太极殿？”
　　“去甘露殿，我告诉小郎君怎么走。”
　　明亮的车灯在大唐皇宫里面极其显眼。
　　“五娘，甘露殿在哪里？”
　　“位于太极宫两仪殿北。”
　　“emm...我也不知道两仪殿在哪里啊！”萧然看向副驾驶的李丽质。
　　“小郎君按照我说的走就行，阿爷多半是在甘露殿的，不在甘露殿，就是太极殿...或者是立政殿。”
　　“好！”萧然按照李丽质指的路走，很快在甘露殿门口停下。
　　“就是这里。”李丽质戴上羽绒服的帽子。
　　萧然下车抱着这个箱子，李丽质直接朝着里面走。
　　李丽质和李世民长孙皇后亲近，不需要通报这些，这一点李承乾李泰都比不了。
　　萧然跟着李丽质进入甘露殿，听到动静张阿难也出来了。
　　“嗯？殿下，你回来了！”
　　“张伯，阿爷睡了吗？”私底下李丽质也当张阿难是一个长辈。
　　“陛下还没有呢！殿下，小郎君快进去吧！”
　　“好！小郎君，我们走！”
　　黑灯瞎火的，萧然不是很习惯。
　　虽然有灯笼这些，但还是太暗了。
　　张阿难带着李丽质和萧然进入甘露殿内殿。
　　不去立政殿，李世民的寝宫在甘露殿。
　　进入内殿，看到案桌上面摆放着台灯，李世民抱着平板电脑发呆。
　　面前是一桶红烧牛肉面，上面还有叉子，似乎是刚刚泡上。
　　“陛下，长乐公主殿下和小郎君来了！”张阿难开口。
　　李世民抬头，露出喜色，“丽质丫头！”
　　“阿爷！”
　　“大姨夫！”
　　“萧然，你这个东西，好像是没电了。”李世民起身，指了指平板电脑。
　　李世民就指望看视频里面的长孙皇后，现在视频也看不了。
　　“我就猜到会是这样，等我一下。”萧然把箱子递给张阿难，“充电器和充电宝在车上，我去拿。”
　　“你快点去！”
　　张阿难有点懵，看了看手里的两个箱子，还有点沉，不知道是什么。
　　“丫头，怎么这么晚了还不休息呢？”
　　“阿爷，我们刚刚从医院回来，现在六娘照顾阿娘，我来和你说说情况，阿娘没事的，情况越来越好了，你别多想...”
　　“好好好...”
　　很快萧然拿着充电器和二十万毫安的充电宝进来了。
　　充电宝太小了，肯定不够用。
　　萧然拿起充电宝给旁边充上电。
　　开机递给李世民，“大姨夫，可以了，你可以去立政殿充电，或者是把充电宝拿去立政殿充电，带到其他地方去用。”
　　“这个充电宝，也是充电的...”
　　萧然给李世民解释了一下。
　　“好好好，朕知道了。”李世民拿起平板电脑就想看。
　　“等一下，晚上拍了一个视频，我传到平板电脑，你再看。”晚上回来前在医院拍了一个视频。
　　萧然用蓝牙传到平板电脑里面。
　　“小郎君，还能如此啊？”李丽质觉得不可思议。
　　“传送文件资料的方式很多，在大唐这里只能用蓝牙，其他的没办法。”
　　“这是新的视频？”李世民看到多了一个。
　　“嗯，这是回来前拍的，阿爷你看看吧！”李丽质指了指。
　　李世民点开视频，长孙皇后还是在病床上，怀里抱着红楼梦。
　　和李世民诉说自己的情况，让李世民好好休息，别担心。
　　看完视频李世民长长呼了口气，心里踏实多了。
　　“不错，不错...”李世民对长孙皇后的情况，还有萧然李丽质做法甚是满意。
　　“大姨夫，你的面再不吃，等一下就泡坏了，不好吃了。”萧然指了指。
　　“对对对，丽质你们两个吃不吃？”李世民闲着无事就吃一次。
　　“阿爷吃过了，我不饿。”
　　萧然摇摇头，表示不吃。
　　李世民打开盖子，“萧然你这是何物？”
　　李世民看向两个箱子的方向。
　　“这个是吃的。”萧然打开箱子，“这个火腿肠，吃泡面的时候一起就着吃不错。”
　　萧然打开，撕开递给李丽质。
　　李丽质凑近嗅了嗅，“这个很香啊！”
　　“嗯，吃泡面加上这个不错。”萧然直接给李世民一包，“大姨夫你自己撕开。”
　　李世民一阵无语，“你小子，给丽质撕，不给我撕是吧！”
　　“大姨夫你自己来！”
　　李丽质眼睛一亮，“这个...这个肉好吃！”
　　李丽质激动的指着玉米肠。
　　第一次吃，肯定是喜欢的，这个味道确实不错。
　　“好东西...”李世民也咬了一口，“这个确实好吃，配上方便面，完美啊！”
　　“张伯，你也尝尝。”李丽质拿起一根玉米肠给张阿难。
　　“多谢殿下！”张阿难接过。
　　“快尝尝，确实不错。”李世民赞不绝口。
　　李世民看了看，“这么多啊！兕子肯定也很喜欢，给兕子带点回去。”
　　“不用，这个不太健康，明达还小不吃这个，吃其他的。”
　　李世民李丽质还有张阿难一下子愣住了！
