第301章 李丽质的小心思！

　　萧然叫长孙皇后大姨，也算是晚辈，本来李世民觉得萧然大晚上送东西来，还算是有点孝心。
　　突然发现萧然是有孝心，但是不多，还他么是变质的。
　　李世民对萧然好不容易升起的一点好感，瞬间就没有了。
　　李丽质咬着嘴唇，眼神也变得有点小幽怨起来，心里疯狂吐槽萧然。
　　“什么叫不健康？”李世民突然就觉得火腿肠不好吃了，“你给朕解释清楚！”
　　“其实也没事的，香肠好吃，是因为里面加了很多东西，这些东西吃少了没事，吃多了可能不太好，就像是喝酒一样，量大伤身。”萧然继续说道：“没有毒，不会威胁健康的，但是这种加工过的食物，肯定没有纯天然的健康...”
　　李世民几人也就明白意思了，李世民继续吃起来。
　　萧然打开另一个箱子，拿出几个卤蛋来。
　　“这个也不错，这个卤蛋，挺好吃的。”萧然递给李世民。
　　李世民犹豫了一下，接过看了看，“怎么黑成这样？”
　　“卤蛋，肯定是卤的，这样才入味。”萧然撕开一个递给李丽质，“五娘你尝尝！”
　　“小郎君，你吃吧！我不饿！”
　　萧然没有察觉到有什么不对劲。
　　“确实不错，这是鸡蛋吧？”李世民咬了一口，味道很香。
　　“嗯，是。”
　　李世民拿起一个递给张阿难，“阿难，你也尝尝。”
　　“谢陛下！”
　　“不错，都挺好吃的。”李世民一口香肠一口卤蛋，一分不花天可汗！
　　“大姨夫，你慢慢吃，我们先回去了。”萧然看了看时间也不早了。
　　“嗯好！”
　　李世民没有再吃，放下叉子和香肠，跟着萧然李丽质出了甘露殿。
　　“路上，慢点！”
　　“好，阿爷，早点吃完早点休息。”
　　李丽质戴上帽子。
　　“嗯好！”
　　萧然开着mini离开甘露殿，“五娘，我不太记得回去的路。”
　　大晚上的，走一次萧然确实记不住。
　　“兕子对附近很熟悉，改天让兕子带小郎君走走吧！”
　　“嗯？明达很熟悉？”萧然没有发现有什么不对劲。
　　“嗯，夏天的时候，兕子喜欢到处溜达，闲不住。”
　　“这样啊！”
　　很快，萧然和李丽质回到别墅车库。
　　刚刚到车库，萧然手机振动了一下，拿起来看了看，是豫章公主的微信。
　　“六妹说大姨她们两个休息了。”
　　“嗯嗯！”李丽质没有太大反应。
　　“五娘，你怎么了？”
　　李丽质停下脚步，看向萧然，“没事，就是有点晚了，困的厉害。”
　　青岚和玉舒没有睡，等萧然和李丽质回来。
　　“行，那早点休息吧！”萧然没有多想。
　　萧然回到房间，看到小公主睡的很香。
　　洗漱一下，回到床边，看到阿拉斯加乖巧的趴在地上。
　　旁边紧挨着阿拉斯加的萨摩耶。
　　看到萨摩耶，萧然后知后觉，“长乐感觉不对劲，是不是有什么心事？”
　　“还是身体又不舒服了？”
　　萧然皱起眉头，百思不得其解。
　　躺下的萧然轻轻搂着可爱崽崽，呼呼大睡。
　　李丽质却翻来覆去睡不着，这是小事，很小的事情。
　　李丽质也知道，但是心里觉得有小情绪。
　　翻来覆去的睡不着。
　　“小郎君真烦人！”李丽质嘀咕了一句，拉被子捂着头。
　　......
　　晚上睡的太晚，早上李丽质多睡了一会。
　　李丽质醒来的时候，旁边的城阳公主已经起床了。
　　房间里面玉舒守着。
　　“殿下，起床吗？”
　　“是不是很晚了？”李丽质看了看外面。
　　“还好，比平时晚了一点点，小郎君说不打扰殿下休息。”
　　听到是萧然交代的，李丽质心里颇为高兴。
　　李丽质掀开被子，揉了揉小腹。
　　“殿下，还不舒服吗？”
　　“没有，快结束了，不疼了。”李丽质笑了笑。
　　“那就好，要不然小郎君又要担心了。”
　　这句话，无形中点了李丽质一下。
　　“其实...还有点不舒服的。”李丽质起身，从衣柜角落拿起苏菲，去了卫生间。
　　玉舒站在房间里面，皱起眉头，心里不解，明明说已经不难受了，怎么又不舒服了。
　　李丽质洗漱一下，换了一身衣服走出房间。
　　大厅里面萧然陪着两个小公主，还有三个狗子玩的很开心。
　　李丽质慢慢朝着下面走。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　“五娘！休息的怎么样？”萧然起身问了问。
　　李丽质伸手捂着小腹，“挺好的，我起的晚了，是不是耽误了，要去医院？”
　　“没事，我给大姨和六妹叫外卖了，早饭的事情没事，我们吃完了，明达和二妹饿，没有等你。”
　　“好！”李丽质理解，两个小公主肯定按时吃饭。
　　青岚翠微把早餐拿出来，“殿下，你的早餐。”
　　“嗯好！”
　　李丽质在餐桌前坐下。
　　看到萧然去了厨房，李丽质知道自己得逞了，嘴角微微上扬，拿起勺子开始吃牛奶燕麦粥。
　　萧然没有说，但是李丽质知道萧然去干什么了。
　　很快萧然端着一碗红糖水出来了，“五娘喝点这个。”
　　“好！”李丽质心里美滋滋的。
　　小公主屁颠屁颠跑过来，“小囊君窝也可以喝点~”
　　“这是药，你喝了干嘛？”
　　“系药药鸭~”
　　那小公主就不喝了。
　　李丽质笑了笑，心里觉得红糖水效果比布洛芬什么的好很多。
　　李丽质没有意识到，这是心理作用。
　　“六妹那边看着，等一下我带五娘你去办身份证。”
　　“嗯，好！”李丽质点点头，“小郎君是不是要拍照？”
　　“嗯，你这个发型不知道行不行。”萧然觉得挺好看的，就是有点高。
　　“要是不行再改改吧！”
　　“也好！”
