第302章 李丽质办身份证！

　　李丽质吃完，青岚和玉舒也给两个小公主换好了衣服。
　　知道要出去，换衣服的时候两个小公主都很配合。
　　两个小丫头准备好，回到一楼大厅，李丽质还在悠闲的喝着红糖水。
　　早餐可以不吃，但红糖水要喝完。
　　“阿姐尼快一点鸭~”小公主拉着李丽质的衣袖。
　　“等一下去医院，打针好不好？”
　　小公主头摇的跟拨浪鼓似的，“窝才不要打针针~”
　　“我们去医院打针，你去不去吧？”李丽质故意逗小公主。
　　“窝不去~”
　　“小郎君也去呢？”
　　“窝也去~”小公主说的很笃定。
　　萧然心里有点小感动。
　　小公主很恐惧打针，但是这种恐惧不如对萧然依赖，为了跟着萧然，小公主愿意打针。
　　萧然想到这些，李丽质自然也想到了，眼神中露出诧异之色。
　　“好好好，这就走！”李丽质加快了速度。
　　去医院玩也差不多，之前小公主不喜欢医院的味道，但是就喜欢往外跑。
　　萧然抱着小公主走到车库，让小公主坐在后排。
　　李丽质也带着城阳公主在后面。
　　“小郎君，我需要准备什么吗？”李丽质询问。
　　“不用，你人去就可以，我带上户口本就好，其他的不用。”
　　“嗯好！”
　　萧然启动车子离开别墅。
　　“小郎君和三个殿下又走了！”青岚看了看外面。
　　“该做什么，就做什么，小郎君和殿下在不在都一样。”红袖看了看厨房，“玉舒，教我做菜。”
　　“嗯好！”
　　“我也去！”青岚也跟上。
　　翠微青萍也想凑热闹。
　　“你们两个不是还有其他事情，地不拖了吗？”红袖指了指。
　　“等一下再拖地，不影响的。”翠微表示。
　　“好！”红袖点点头，进入厨房。
　　别墅的厨房很大，五个人也不觉得拥挤。
　　学做菜有个好处，就是可以吃东西，学了一个上午的炒菜，三个人的下午的饭菜都有了。
　　这种待遇在大唐可没有。
　　红袖想早点学会，又很想留下。
　　一旦学会，就要离开，这一点红袖很清楚。
　　......
　　萧然的车在治安所前面停下。
　　李丽质给小公主戴上口罩帽子，“我们准备下车。”
　　“嗯呐~嗯呐~”小公主自己戴上口罩。
　　两个小公主也习惯了，外面冷，下车要做好准备。
　　进入业务大厅，李丽质好奇的四处张望，“哇！这个黑色的衣服好漂亮！”
　　治安员身上的衣服感觉很特别。
　　“嗯，这个确实好看。”萧然也觉得板正，穿上这身衣服，给人感觉就是正义凛然。
　　给人安全感，觉得可靠。
　　萧然带着李丽质去窗口排队，现在异地都可以办身份证，倒是方便很多。
　　之前只能去户籍地，很麻烦。
　　现在异地也可以办，只是需要多等半月才行。
　　李丽质这个也不着急用。
　　登记一下信息，有人带着李丽质去拍照。
　　头发稍微整理了一下，和之前的区别不大。
　　不能遮挡五官，其他的都没问题。
　　“李长乐，这个名字好听，人也好漂亮！”负责拍照的治安员妹子忍不住称赞李丽质。
　　“两个小妹妹也好可爱！”
　　“姐姐尼也好漂酿~”
　　小公主就会这一句，但是对这个年纪的小公主来说，这一句足够了。
　　大部分这个年纪的小孩子，见到陌生人话都不说，小公主不怕生，陌生人也能侃侃而谈。
　　治安员笑的很高兴，“妹妹坐好，稍微往左靠一点。”
　　好看的人，怎么拍照都好看。
　　“录指纹吧！”
　　李丽质开始不知道这些，萧然在来的路上和李丽质说了。
　　办身份证除了照相，户口本，就是录指纹了。
　　李丽质伸出手按在仪器上。
　　大冬天的，没有几个人，所以很快。
　　“快放假了，年前是拿不到了，得春节后才行。”治安员提前告知一下。
　　“好，谢谢！”
　　“一个月之后，差不多就到了，可以过来拿身份证了。”
　　“好！”
　　身份证得来取，不给邮寄。
　　走出治安所，回到车上。
　　准备去医院看长孙皇后和豫章公主了。
　　“小郎君...等一下买点东西，吃泡面吧！”
　　李丽质突然说道。
　　“吃泡面？”
　　“发片面~七发片面~”小公主听到这个就想吃，感觉都饿了。
　　“好，五娘买什么？”
　　“那个黑乎乎的鸡蛋。”李丽质昨天其实一直想吃的，但是有点小情绪，没有吃。
　　现在很想尝尝。
　　“好，等一下我们带点过去。”
　　萧然把车停在路边，去了旁边的超市。
　　李丽质和两个小公主都没有去，在车上等着萧然。
　　萧然很快抱着好几个箱子回来了。
　　李丽质带着两个小公主在后面，萧然放在副驾驶上面。
　　“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这是吃的，等一下就可以尝尝了。”萧然系好安全带，启动车子离开。
　　这些东西也是给豫章公主买的，长孙皇后应该是不喜欢吃的。
　　放在病房是考虑到，两个小公主最近都要在这里。
　　萧然抱着箱子，就不能抱小公主了。
　　上电梯的时候，两个小公主一人抱着萧然一条腿。
　　走出电梯，李丽质快步推开门，看到病房还有其他人。
　　“姐姐！”李丽质喊了一声。
　　“长乐...明达，梵音。”苏晴笑着走到小公主面前。
　　抱起小公主。
