第303章 小公主啃鸡爪子！

　　小公主就是招人喜欢。
　　李丽质豫章公主城阳公主也不差，但这是晋阳小公主，这是小兕子！
　　“姐姐~”小公主也喊了一声，打翻的友谊小船，慢慢的浮出水面。
　　支持这些的，是苏晴准备的糖果。
　　“萧然！”
　　“苏晴，你不是上夜班吗？”
　　“现在不困，就顺便来看看...”闲聊几句，苏晴这才离开。
　　萧然注意到，桌子上有几个礼盒。
　　“这是苏晴买的吗？”萧然指了指。
　　“窝要七~”小公主觉得挺好看的。
　　“这是看阿娘，给阿娘的。”李丽质揉了揉小公主的小脸。
　　“窝给阿娘七~”
　　“等一下再吃吧！现在不饿是不是？”李丽质拿起一个香蕉，“先吃这个。”
　　“嗯呐~”
　　两个小公主拿到香蕉，去一边吃了。
　　“大姨，感觉如何？有没有觉得好点？”萧然注意到，长孙皇后怀里抱着红楼梦。
　　“感受好一些，身体状况好很多...”
　　整天使用仪器，又是各种检查，打吊瓶的。
　　“阿爷，昨天晚上很无聊也没有睡，我们回去还在吃泡面呢！”
　　“窝也要七~”小公主凑过来。
　　李丽质也是气笑了，说其他的小公主可能都不在乎，说到吃的，小公主肯定听到。
　　“没有吃，等一下再说。”李丽质也是颇为无奈。
　　李丽质和长孙皇后说了一下昨天晚上的情况。
　　还得给李世民拍录视频。
　　李世民不放心长孙皇后，长孙皇后同样也是如此，不放心李世民。
　　“晚上，让大姨夫去别墅里面，这样就可以和大姨打电话开视频了。”萧然提议。
　　李世民来医院，应该是有所顾忌的，萧然也理解。
　　“这个好！”豫章公主表示赞同。
　　长孙皇后也想感受一下现代的科技。
　　“哥，我也想买一本红楼梦，这个书好看，太有趣了。”豫章公主也是和李丽质一样，在病房蹭书看。
　　“好！”
　　萧然拿出手机，“我这就买！”
　　“看我的就行，不用麻烦了。”长孙皇后把自己的书给豫章公主。
　　“大姨，这个不贵，也不麻烦的。”
　　“小郎君，我也要一本。”李丽质也想看。
　　“好！”
　　萧然怕李丽质和豫章公主学会林黛玉的茶艺。
　　“六妹，这里也有电视，无聊的时候可以看看的。”萧然指了指，这些豫章公主也差不多学会了。
　　“我问阿娘了，阿娘说想安静的看看书，不用开这个。”豫章公主解释。
　　两个小公主是没有意识到，这是电视机。
　　“小囊君~窝饿~”小公主跑到萧然旁边，揉了揉自己小肚子。
　　“想吃什么？”
　　小公主指了指萧然之前买的东西。
　　车上说了这是吃的，小公主就惦记上了。
　　“好！”
　　萧然把箱子打开，种类很多，算是让李丽质几人都尝尝吧！
　　这些21世纪的零食，几个大唐的公主也是喜欢的。
　　“咦~这个系又又~”小公主拿起香肠。
　　感觉很熟悉，之前第一次见面，萧然就是用火腿肠把小公主钓过来的。
　　小公主看到这个觉得眼熟。
　　李丽质也想到了昨天晚上的事情。
　　眼神还有点小幽怨。
　　“吃这个吧！”萧然撕开递给小公主。
　　小公主咬了一口，一脸满足，“这个又又好七~”
　　小公主拿着跑到长孙皇后病床前面，“阿娘~”
　　“这个又又可好七啦~”
　　小公主举起香肠，就要给长孙皇后尝尝。
　　“好！”长孙皇后轻轻咬了一下，“这个肉，好奇怪，很好吃。”
　　之前没吃过这个。
　　城阳公主和豫章公主也馋。
　　李丽质看到香肠就想到昨天晚上萧然说的话，在脑海中挥之不去。
　　“哥，这个好好吃。”豫章公主也激动。
　　李丽质也吃起来，不吃多就行。
　　“这是卤蛋...明达吃不吃？”
　　小公主看了看，“黑乎乎哒~”
　　“好不好七~”
　　小公主看着颜色有点犹豫。
　　“其实还好。”
　　“哥，兕子不吃，我尝尝。”豫章公主倒是不客气。
　　两个小公主直勾勾看着豫章公主。
　　豫章公主连连点头，“这个也好吃！”
　　“小囊君这个小小的系什么鸭~”
　　“明达这是鹌鹑蛋！”
　　“安群蛋~”
　　“哇~这个小小哒也好七~”
　　“这个爪子也不错，好香鸭！”城阳公主拿着一个鸡爪子，啃的津津有味。
　　李丽质和豫章公主有点抵触鸡爪子。
　　在大唐也没吃过这玩意。
　　两个小公主倒是不在乎。
　　这些东西让几个公主尝尝也不错，这也是了解21世纪的一部分。
　　要是这些都不知道什么味道也说不过去。
　　VIp病房里面，满是香肠卤蛋鸡爪子的味道，有点抽象。
　　两个小公主乖巧的坐在小凳子上，认认真真啃鸡爪子。
　　骨头没有乱吐，吐在手心里面。
　　吃很香。
　　本来还在犹豫的李丽质和豫章公主也忍不住尝尝。
　　“阿娘，你要不要尝尝？”豫章公主拿着东西询问长孙皇后。
　　长孙皇后摇摇头，“不饿，先不用了。”
　　长孙皇后觉得自己也这样不合适，几个公主是孩子，自己不是。
　　小公主啃的干干净净，走到萧然旁边，“小囊君~窝还想七~”
　　“明达，不能吃太多，一次只吃一个。”
　　这些东西不贵，但是要控制量。
　　可以尝尝，不能当饭吃。
　　“嗯呐~”小公主拿起纸巾擦了擦手，又擦了擦小脸。
　　“明达，先擦脸上，再擦小手。”萧然笑了笑。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　【今天到此结束，时好时坏的，不难受我尽可能多写，难受也是没办法，写不快，心烦意乱的脑子里面没东西写。】
