第304章 利诱小公主打针！

　　小公主吃饱，愉快的去旁边玩耍了。
　　李丽质和豫章公主的红楼梦，很快也送到了病房。
　　母女三人都抱着红楼梦看的很认真。
　　萧然看着两个小公主玩，没有狗子在，不如别墅那般热闹。
　　但是两个小公主还是玩的很高兴。
　　病房里面感觉很和谐，看书的看书，玩耍的玩耍，就萧然一个人发呆。
　　“咚咚咚！”
　　突然有人敲门，萧然起身去开门，发现是苏晴来了。
　　“苏晴！”
　　“有点事情！”苏晴笑了笑。
　　“进来说。”
　　苏晴进入病房，“零食的味道！”
　　李丽质几人也看向苏晴，“姐姐。”
　　苏晴点点头，看向另一边小公主的方向，“要打疫苗，在医院直接打了吧！”
　　想到小公主肯定要哭。
　　几人都看向小公主的方向。
　　“多准备一针，我大姨也要打。”
　　苏晴也见怪不怪了，“我这就去准备，你先做明达的思想工作吧！”
　　苏晴说完离开。
　　李丽质和豫章公主看向萧然，也没办法。
　　小公主打一次，哭一次。
　　又不想来硬的，只能哄骗小公主打。
　　再一再二不再三，这都好几次了！
　　“哥！”
　　“小郎君！”
　　李丽质和豫章公主都指望萧然想办法。
　　萧然略微思索，“我再试试吧！”
　　萧然走到两个小公主旁边，“明达，现在最想吃什么？”
　　小公主很认真的想了想，“七蛋糕~奶油~”
　　“冰糖福禄~”
　　“二妹呢？”
　　“我也是！”城阳公主表示。
　　“好！”萧然拿出手机，找跑腿的送一下。
　　“真哒~”看到萧然拿手机，小公主就知道有戏。
　　小公主不懂怎么下单，但是知道每次都和手机有关系。
　　“嗯，不仅仅有好吃的，还有好玩的，我们去商场玩。”
　　“玩摇摇车~”
　　“可以！”
　　“买好七哒~”小公主喜欢超市的感觉。
　　“可以！”
　　“嘻嘻~”小公主高兴坏了。
　　“但是明达要答应哥哥一件事才可以哦！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主倒是很爽快。
　　“二妹你呢？”
　　“我也答应！”城阳公主也想玩。
　　“好！那我们等一下打针好不好？”
　　听到萧然的话，两个小公主一下子愣住了，脸上的笑容也僵硬住了。
　　小公主皱起眉头，连连摇头，“窝才不要打针针~”
　　小公主拉着城阳公主转身就跑进房间里面。
　　萧然也是哭笑不得。
　　美味的食物对小公主吸引力很大，但是小公主同样对打针有巨大的恐惧。
　　“小郎君，这可如何是好？”李丽质看了看房间，小公主把门都关上了。
　　多半是钻进被窝里面去了。
　　“等一下我劝劝吧！”长孙皇后笑了笑。
　　打疫苗的重要性，长孙皇后很清楚，小公主不想打也不行。
　　这不能不打。
　　“等一下再说，应该是没问题的。”萧然觉得自己可以劝劝小公主。
　　“那好！”
　　李丽质心里也抵触，打针不是很疼，但是心里很抗拒。
　　苏晴带着两个护士过来，跑腿的人也送东西来了。
　　苏晴看了看，“明达和梵音呢？”
　　“躲起来了！”萧然指了指房间里面。
　　“那怎么办？”苏晴询问萧然。
　　“问题不大，你准备一下，我叫出来。”
　　萧然敲了敲门，“明达，冰糖葫芦来了。”
　　居然没动静。
　　萧然轻轻打开门，这一次不在床上。
　　“明达，二妹，和冰糖葫芦来了。”萧然又喊了一声。
　　“明达在不在？”
　　“窝不在~”
　　奶声奶气的声音，从衣柜传出来。
　　旁边的李丽质也是乐了。
　　“，冰糖葫芦，还有小蛋糕...要不要尝尝。”
　　“要~”
　　衣柜的门打开，两个小公主走出来。
　　“小囊君窝要七~”小公主拉着萧然。
　　萧然一只手拉着一个小公主，“走，我们出去看看。”
　　回到外面，两个护士已经准备好了疫苗，却没有苏晴的影子。
　　看到针，两个小公主都躲在萧然身后，很害怕。
　　“兕子，没事的，打针就不生病了，阿娘也打。”长孙皇后看向小公主。
　　“窝不要~”小公主连忙拒绝。
　　看到护士手里的针小公主就害怕。
　　“有，还有冰糖葫芦，小蛋糕也有呢！”豫章公主指了指。
　　小公主眼睛一亮，“窝想七~”
　　“不行哦！”萧然摇摇头。
　　“小囊君为什么鸭~”
　　“这个是给打针的人吃的，不打针是不能吃的。”萧然不想威逼小公主，而是利诱。
　　这让小公主有点犯难。
　　豫章公主撸起袖子，“我先打，我先吃冰糖葫芦，不打不能吃。”
　　小公主没有说话，看了看冰糖葫芦和，看了看豫章公主。
　　豫章公主很快打完，走到桌子旁边拿起，还有牙签，“这个好吃！”
　　豫章公主自顾自的吃起来。
　　小公主看了看，也馋的很。
　　但是害怕打针！
　　“打针一点都不疼，很甜很好吃。”豫章公主一边吃，一边说道。
　　“妞姐~尼哒棉发糖甜不甜鸭~”
　　“甜！可好吃了！”
　　小公主很纠结，“窝也想七~”
