第305章 小公主的补偿项目！

　　“想吃先打针！”李丽质看向两个小公主。
　　“窝不要~”
　　“打针针疼~”
　　小公主还是不肯。
　　李丽质也轻轻撸起袖子，“姐姐先打针去吃了。”
　　小公主直勾勾的看着李丽质，很快李丽质也打完了。
　　“兕子，二妹不疼的。”李丽质装作很轻松的样子，“很快就打完了，打完就可以吃了。”
　　李丽质也拿起一个，“真甜呀！”
　　看到李丽质和豫章公主吃，两个小公主馋的不行。
　　城阳公主有点犹豫，“阿姐真的不疼吗？”
　　和冰糖葫芦对两个小公主的吸引力太大了。
　　“就一点点疼，打完就可以吃了。”李丽质拿着走到城阳公主面前，“二妹你打，可以先吃一口尝尝。”
　　城阳公主一喜，“好，我先尝尝，我去打针！”
　　“嗯好！”李丽质给城阳公主吃。
　　“好甜！”城阳公主很喜欢，还想吃，但是知道要去打针了。
　　“六妹，你拿着和冰糖葫芦去房间，二妹打完给二妹吃。”
　　“好！”豫章公主明白李丽质的意思，分开两个小公主，要不然先打的人肯定哭。
　　哭了肯定就影响另一个了。
　　到了房间里面，豫章公主拿着，“二妹真棒，再吃一口。”
　　“好呀！”
　　城阳公主也不客气。
　　打针的护士笑了笑，觉得两个小公主太可爱了。
　　“二妹，冰糖葫芦也不错，你也尝尝。”
　　“好！”城阳公主自然是不能拒绝的。
　　一口冰糖葫芦，一口，都快忘记了旁边护士拿着的针了。
　　一针下去，城阳公主脸上的笑一下子僵住，小嘴一瘪就哭。
　　“呜呜！”
　　“疼！”
　　“好好好，没事了，打完了，冰糖葫芦都是二妹的，还有蛋糕和奶油呢！”
　　“呜呜！”城阳公主哭的很伤心，连忙接着豫章公主给的冰糖葫芦和。
　　看到喜欢的东西，城阳公主心里就舒服多了。
　　这让两个小公主很有负罪感，居然让这么可爱的小公主哭。
　　“没事了，等一下还能吃去玩好不好？”
　　“不哭不哭。”
　　豫章公主连忙哄城阳公主。
　　外面的小公主犹豫了一阵子，实在受不了和冰糖葫芦的诱惑。
　　“明达，打完针就可以吃了，要不要打针。”
　　“窝要七~”小公主一脸渴望的看着萧然。
　　“窝不想打针~”
　　“那不行呢！”李丽质摇摇头，“打针的小孩子才是最厉害的，最厉害的小孩子才能吃和冰糖葫芦，兕子你是不是最厉害的小孩子？”
　　“窝系~”
　　“那就打针吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　连哄带骗，外加利诱，小公主算是同意了。
　　“兕子针厉害，吃一口。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　小公主很自豪，两个护士走出房间，“里面可以了！”
　　准备一下也到小公主了。
　　“明达，冰糖葫芦也不错，尝尝这个。”萧然拿起冰糖葫芦，想分散小公主的注意力。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“甜甜哒~”
　　“真好七~”
　　“呜呜~”
　　小公主的哭声突然响起。
　　“讨厌~”
　　“疼疼~”
　　一下子就哭起来。
　　“没事没事，打完了，不疼的，等一下吃蛋糕好不好？”李丽质连忙安慰小公主。
　　“等一下我们出去玩，去玩摇摇车。”萧然也开口说道。
　　“嗯呐~”
　　“呜呜~”
　　哭着都时候，还不忘吃一口。
　　“呜呜~”
　　“甜不甜？”李丽质笑着问道。
　　“甜~”
　　“那就快吃，等一下还有蛋糕呢！”李丽质拿过来一个精致的小蛋糕。
　　“嗯呐~”
　　很快城阳公主也出来了，一边走一边吃。
　　小脸上的泪痕也没有干，但是不影响津津有味的吃。
　　“麻烦了，谢谢！”萧然看向两个护士。
　　“不麻烦，不用客气！”
　　护士离开，苏晴这才回到病房。
　　好像是什么也不知道，“明达吃什么呢？”
　　“七棉发糖~”小公主指了指。
　　“好不好吃呀？”
　　“好七~”
　　“甜甜哒~”
　　“可好七啦~”
　　“给姐姐也尝尝好不好？”苏晴蹲在小公主面前，轻轻给小公主擦了擦脸颊上的泪。
　　觉得心疼。
　　这么可爱的小公主弄哭了，心里觉得心疼。
　　“嗯呐~”
　　“姐姐尼七~”
　　小公主很大方的分给苏晴。
　　“你夜班不去休息吗？”萧然询问。
　　“去，等一下就去休息了！”
　　吃完和冰糖葫芦，小公主揉了揉小肚子，“嘻嘻~七饱饱啦~”
　　忘记了刚才打针的事情。
　　“那蛋糕等一下再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“我们等一下出去玩，去玩摇摇车。”萧然要补偿一下两个小公主，这样下一次才能谈。
　　让小公主觉得，打针之后的奖励不错。
　　“嗯呐~嗯呐~”
　　“窝要玩摇摇车~”
　　小公主拉着长孙皇后被子，“阿娘~窝们一起玩摇摇车~”
　　长孙皇后宠溺的看着小公主，“小郎君和兕子去就可以，阿娘要打吊瓶呢！”
　　小公主也看到了长孙皇后手背上的针了。
　　“呼呼~”小公主轻轻给长孙皇后吹吹，“这样系不系不疼啦~”
