第306章 小公主的可爱挎包！

　　“兕子，阿娘不疼的。”
　　小公主皱起眉头，“打针针疼~”
　　小公主算是淋过雨，想给自己阿娘撑伞。
　　知道被扎的滋味不好受。
　　“没事的，不疼。”
　　“我带明达二妹出去玩。”萧然看向几人。
　　“哥，我看着就行，阿姐你们一起出去，你一个人没办法照顾兕子和二妹。”豫章公主主动留下。
　　“六娘你去也一样，我留下照顾阿娘吧！”
　　“阿姐，我对医院熟悉点，你去找个二妹，我留下就行。”
　　李丽质也就没有再说什么，萧然一个人不方便带两个小公主。
　　肯定要有一个人跟萧然过去。
　　豫章公主对医院稍微熟悉点，很明显是最合适留下的人。
　　“我和饭店说好了，等一下中午会有人送饭菜来。”萧然不希望长孙皇后住院吃泡面。
　　“好！”长孙皇后点点头。
　　“玩摇摇车~”小公主张开小手，“小囊君窝们奏~”
　　“好！”萧然抱起小公主，“大姨，那我们出去了，等一下午饭应该是不回来吃了，你和六妹吃就行。”
　　“好，去吧！”
　　李丽质抱起城阳公主，跟着萧然离开病房。
　　其他人离开，病房就剩下豫章公主和长孙皇后。
　　豫章公主看了看吊瓶，“应该还早。”
　　“半个时辰！”长孙皇后也看了一下。
　　豫章公主拿来鸡爪子，香肠和卤蛋，坐在长孙皇后身边，拿起旁边的红楼梦。
　　“嘿嘿，阿娘，这些都不错，你也尝尝。”
　　“好！”
　　豫章公主陪着，还能看看书，长孙皇后倒是不会觉得无聊。
　　长孙皇后也挺喜欢这里，开始有点不适应，现在挺好。
　　萧然开着车带着李丽质和两个小公主去了宝龙商场。
　　全副武装的下车，小公主就看到宝龙广场前面的了。
　　“小囊君尼看鸭~”小公主指了指。
　　“今天已经吃过了，不能再吃了，改天再吃。”
　　“嗯呐~”
　　没有说不能吃，而是改天再吃，这样说小公主能接受。
　　进入商场，小公主就不喜欢戴着帽子了。
　　“小囊君窝几几奏~”小公主表示。
　　萧然放下小公主，小公主主动拉着萧然，喜欢自己逛街。
　　城阳公主也是。
　　三个公主都很兴奋。
　　就是喜欢商场的感觉。
　　“小囊君窝们玩那个~”小公主指了指手扶电梯。
　　“好，我们坐这个上去。”萧然拉着小公主朝着电梯走。
　　李丽质也带着城阳公主跟上。
　　“长乐二妹小心点。”萧然嘱咐了一下。
　　拉着小公主上了电梯。
　　李丽质也抱着城阳公主跟上。
　　“嘻嘻~”
　　“这个好玩~”
　　“嗯嗯，好玩！”城阳公主也觉得有趣。
　　萧然是不理解，为什么会觉得这种东西好玩。
　　但是看到两个小公主高兴，萧然也觉得不错。
　　李丽质也是满心欢喜。
　　很快到了头，萧然轻轻抱了一下小公主。
　　李丽质同样也是，不需要萧然说什么，李丽质就知道怎么做。
　　“小囊君窝们下去~”小公主还想再玩。
　　“明达，上面还有呢！我们先上去，等一下再玩下来好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“走！”
　　四人又到了电梯前面，这一次萧然没有抱，拉着小公主走上去。
　　看的小公主如此开心，萧然都想给别墅安装一个了。
　　给大唐弄一个也是不错，小公主估计很喜欢。
　　走到3楼小公主停下了，看到一个卖包的。
　　萧然也想起来了，李丽质和豫章公主都没有。
　　“明达，是不是想要一个包包？”
　　“嗯呐~”
　　“长乐，我们去看看，你们几个都没有，买一个吧！”
　　“好！”李丽质也想看看。
　　“明达，看看喜欢什么样的。”
　　“嘻嘻~窝看看~”
　　店员走过来，“你好需要什么样的？”
　　“我们先看看。”李丽质笑着说道。
　　“嗯，谁用呢？”
　　“都要一个。”萧然表示。
　　店员一喜，“好，先看看，看上那个和我说，我拿下来。”
　　“好！”李丽质觉得很多不错，都想要。
　　“小囊君窝要那个~”小公主指了指。
　　一个粉红色挎包，还是布的。
　　感觉很适合小公主。
　　“好！”萧然拿下来给小公主，“试试看。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“嘻嘻~”
　　“稀饭~”
　　“那就这个好不好？”
　　“嗯呐~”小公主的愉快定下来了。
　　之前带翅膀的，还在小公主内殿里面。
　　“二妹看看要哪个。”
　　城阳公主看了看小公主的，“小郎君，我也要这样的，我要红色的。”
　　“好！”
　　两个小公主喜欢的东西类似。
　　两个小公主一人一个挎包，满心欢喜。
　　“长乐，你看看你喜欢要什么样的。”
　　李丽质感觉很多都不错，一时间有点不知道怎么选了。
　　“哥...”李丽质略显别扭，“你给我选一个。”
