第307章 小公主抓娃娃！

　　“长乐，那个白色挎包不觉得怎么样？”
　　顺着萧然指的方向，李丽质看到了一个白色皮挎包。
　　萧然不懂这个，不知道什么样的好看，没有研究过。
　　就是单纯的觉得白色还不错。
　　“好，那我就要这个。”李丽质也确定了，萧然觉得好看，李丽质就觉得好。
　　店员都懵了，这才几分钟，“三个...三个都确定要是吗？”
　　“四个，你等我打电话问问。”萧然肯定要买给豫章公主。
　　“好！”店员很久没有见过这样爽快的了，一下子好几个，不墨叽，还不讲价。
　　这是店员梦中上帝！
　　萧然打了一个微信视频给豫章公主，“六妹，你看看想要什么样的...”
　　“和阿姐的一样就可以，眼神红色的。”豫章公主也确定的很快。
　　挂了电话，萧然这才想到，“大姨的也得买一个是不是？”
　　“都可以。”李丽质倒是觉得挺好。
　　萧然挑选了一个颜色比较素的，适合长孙皇后些。
　　看着萧然几人拿着五个包离开，店员恍如隔世，觉得有点不真实。
　　感觉是来进货的。
　　两个小公主一人一个挎包，更可爱了。
　　美中不足的是，包里面没有东西。
　　李丽质的包里面放了一个手机。
　　“嘻嘻~”
　　小公主的可爱元素又提高了几分。
　　“小郎君，那边好多可爱的玩偶。”李丽质指了指。
　　萧然看过去，“那是抓娃娃的，不能买的，抓到娃娃就可以带走。”
　　萧然没玩过，觉得没啥意思。
　　但是李丽质和小公主想玩，萧然很乐意跟着去。
　　“小囊君窝们去看看~”小公主拉着萧然，看到娃娃就想去凑热闹。
　　“嗯好！”
　　“哇~”小公主发现这里的可爱娃娃也很多。
　　就是比较小，全部在娃娃机里面。
　　“小脑斧~”小公主指了指，“一群小脑斧~”
　　小公主看到娃娃机里面全部是猫咪的。
　　“对小脑斧。”
　　“哇~”
　　小公主异常兴奋，这些其实拿回家没有什么用，新鲜感过去就不想玩了。
　　但是现在看着，确实很可爱，确实觉得不错。
　　别说李丽质和两个小公主了，萧然也觉得不错。
　　“小囊君~这系什么鸭？”
　　“明达这是小海豚。”
　　“窝为什么没有见过小海疼~这个也好看~”
　　萧然乐了，“小海豚是在海里面的，明达没见过很正常。”
　　有机会萧然想带李丽质和小公主几人去海底世界看看，看看不一样的海洋生物。
　　在长安城，肯定没见过海底生物。
　　“小囊君~这个呢~”
　　“小松鼠！”
　　“小凶许~这个也可爱~”
　　“兕子，小兔子呢！”城阳公主指了指。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“小郎君这是什么？”李丽质也没见过。
　　“大熊猫！”
　　“大囧猫~”小公主指了指，“小囊君窝想要这个~”
　　小公主觉得这个大熊猫很可爱。
　　“这个要抓的，我们先去买游戏币。”
　　“嗯呐~”
　　萧然扫码，得到一盒子游戏币，这些应该差不多够玩了。
　　“这个需要两个币，先放进去，就可以了。”
　　萧然操控起来，“这样左右前后移动，里面的爪子也跟着移动了，按一下这里，就可以了。”
　　看到爪子抓住了一个，这可把小公主激动的不行，“哇~”
　　“小郎君好厉害！”城阳公主也是兴奋不已。
　　但是萧然多多少少了解这个套路，不可能得到。
　　果不其然，抓起来就掉了。
　　小公主皱起眉头，“没有抓到系不系鸭~”
　　“对，我们可以多试几次，肯定可以抓到的。”萧然又投了两个币进去，晃动一下操纵杆，“明达，你来按！”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　小公主伸出小手按了一下，爪子拉下，抓住一个熊猫提起来。
　　小公主一下子屏住呼吸，但是还是掉了。
　　“又掉了呢~”
　　“没事，长乐，也来，其他的都是这样玩的，喜欢抓什么，就去抓。”萧然把币给了李丽质。
　　“好！”李丽质接过一把，“我先看看。”
　　李丽质也觉得有趣，萧然也是第一次玩这个，知道这种东西，也知道这种东西有猫腻。
　　但是架不住小公主喜欢，萧然也刚好可以体验一下。
　　萧然抱起小公主，“明达试试！”
　　“嗯呐~”
　　小公主拿起两个币投进去，学着萧然的样子晃动操作杆，“嘻嘻~好玩~”
　　“对对对，就是这样，瞄准了，按下去就可以。”
　　“嗯呐~”小公主按了一下。
　　抓住一个小熊猫，掉进去了。
　　萧然一愣，居然一次就中？
　　新手保护期？
　　不对，我也是新手啊？
　　萧然惊了，“明达好厉害，抓到了！”
　　萧然从下面去除小熊猫。
　　小公主一下子抱着：
　　“系窝哒~”
　　“系窝哒~”
　　【短是因为腰疼，坐不了多久，写多少我发多少，看发挥！】
