第308章 小公主打怪兽！

　　“对，是明达的。”萧然点点头，本来就是小公主抓到的。
　　“兕子好厉害啊！”城阳公主也有点迫不及待，想试试能不能抓到娃娃。
　　“长乐，二妹你们也去试试。”萧然指了指，“其他的都是一样的，就是里面的玩偶不一样。”
　　“嗯好！”
　　小公主抱着小熊猫，稀罕的不行。
　　这是自己抓到了，意义不一样。
　　“阿姐我也想要这个。”城阳公主指了指小熊猫。
　　没见过这样的，觉得这个好看。
　　“兕子，让二妹试试好不好？”李丽质询问小公主。
　　“嗯呐~”小公主让开，让李丽质和城阳公主抓。
　　城阳公主放了两个币进去，期待的握住操纵杆，这个不难，看几次就知道怎么做了。
　　怀着无比的期待，按下去。
　　一脸紧张的看着爪子。
　　小公主和李丽质也是直勾勾的看着，看到爪子抓到了，这把两个小公主激动的不行。
　　萧然知道这个套路的，抓起来一下，不难，难的是放进口里。
　　果不其然，拿起来就掉下去了。
　　两个小公主一下子皱起眉头。
　　“没事的，我们可以多试几次呢！”萧然给城阳公主投币，“二妹再来一次。”
　　“嗯，好！”听到萧然的话，城阳公主心里舒服了些。
　　“小囊君~窝们去抓小兔子~”
　　“好！”萧然带着小公主去了旁边。
　　为了方便，萧然找来一个小凳子。
　　小公主踩在小凳子上面，就可以自己操作了。
　　萧然也在后面看着，怕小公主摔着。
　　小公主拿起两个币放进去，熟练的操作起来。
　　“抓起来鸭~”
　　这一次小公主也没有得手。
　　另一边的城阳公主也是玩起兴趣来了。
　　一次不行，就两次，两次不行三次。
　　“阿姐，你试试！”城阳公主看向李丽质。
　　“嗯好！”李丽质也觉得好玩，也想试试。
　　李丽质和城阳公主一人一次，就盯着小熊猫抓。
　　萧然看着娃娃机，觉得没意思。
　　看小公主玩娃娃机比较有趣。
　　“哇~”一个兔子掉下，小公主兴奋的看向萧然。
　　“小囊君~”
　　“小兔兔~”
　　“对小兔子，明达真厉害。”萧然取出来，给小公主。
　　抱着兔子蹭了蹭，“嘻嘻~这也系窝哒~”
　　“嗯，是明达的。”
　　萧然弄来一个小推车，“明达，把抓到的放里面，我们继续抓好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主越抓越有兴趣，根本就停不下来。
　　“哇！阿姐也好厉害啊！”城阳公主拿出一个小熊猫。
　　经历几次失败的尝试，李丽质算是抓到了一个。
　　小公主已经一个小熊猫一个小兔子了。
　　“长乐，你看着明达一下，我去买点币。”萧然指了指。
　　“小郎君不是还有很多吗？”李丽质看到盒子里面还有不少。
　　“这些不够，明达二妹都喜欢玩，再买点。”
　　“好！”李丽质和城阳公主走到小公主后面，看着小公主玩。
　　小公主刚刚又抓到一个小兔子。
　　“嘻嘻~”
　　“窝哒小兔兔~”
　　“明达真厉害。”李丽质也不得不服，小公主都好几了。
　　萧然找到老板，“哥们，能不能商量个事情？”
　　“你说。”
　　“你们这个能调爪子的是不是？”
　　老板有点为难，点点头，“算是吧！我们这个成功率是在一个正常范围内的，这个兄弟你放心。”
　　什么范围萧然不懂，也不知道具体是多少。
　　“这样，哥们，我给你加钱，你把成功率往上调调，小孩子高兴高兴。”
　　“这个怕是有点麻烦哦！”老板很为难。
　　“你就说多少钱可以上调个五倍！”
　　“一千五！”
　　“成交！”萧然直接答应了，小公主高兴重要。
　　“电脑操控的，兄弟你玩的开心的。”老板也高兴。
　　这些玩偶批发价一两块钱一个。
　　根本不值钱多少钱，随便你抓。
　　萧然几人不可能拿走太多的。
　　萧然又买了一盒币，回到小公主身边。
　　“小郎君，兕子好厉害，一下子抓到两个呢！”城阳公主兴奋的和萧然说。
　　“是吗？明达真厉害，二妹你也试试，长乐你也是，我看着明达就行。”
　　“哇！”城阳拿出小熊猫，“小郎君我也抓到了！”
　　“嗯，真厉害。”
　　李丽质也试了一下，发现爪子不松了，一抓一个准。
　　两个小公主不会想太多，但是李丽质意识到问题了，刚才萧然离开，就变得不一样了。
　　李丽质笑了笑，心里差不多明白了，这是萧然故意弄的。
　　李丽质连续抓了几个，都中了。
　　李丽质没有再抓，也是推个小车过来，给两个小公主装玩偶。
　　两个小公主是根本停不下来。
　　体验了一把氪佬的快感。
　　抓完一个机器，就换另一个。
　　老板看着这一幕也是有点头皮发麻，等一下得慢慢补充货了。
　　车子装不下了，萧然也没办法。
　　“明达，不抓了，我们去玩玩其他的好不好？”
　　小公主转身看了看，几车玩偶了，也是过瘾了。
　　“嗯呐~”
　　“小郎君这是什么呀？”城阳公主指了指。
　　“这是打怪兽，要不要玩？”
　　刚好四个位置，一人一个。
　　其实就是滋水的。
　　“要玩~”小公主连忙表示。
　　一个坐在一个位置。
　　“这个也要投币哦。”萧然提醒两个小公主。
　　小公主伸手从小挎包里面摸出来两个币放进去。
　　城阳公主也是，嫌币在盒子里面麻烦，全部放在挎包里面去了。
　　“阿姐你的！”城阳公主不忘给李丽质也投。
　　“开始了，抱着这个准备打怪兽了！”
　　伴随着屏幕亮起来，两个小公主就进入兴奋状态。
　　“哇~窝好腻害鸭~”
　　小公主操作着水枪，感觉自己强可怕。
　　很快打完一局，不等萧然说，小公主伸出小手掏出两个币，先给萧然投。
　　再给自己投。
　　李丽质和城阳公主的也准备好了。
　　再一次开始。
　　“打怪兽~”
　　“好玩~”
　　这一次小公主应该能记很久。
　　萧然忘记玩了多久，但是老板全部统计出来了。
　　两个小公主抓了，两百多个玩偶。
　　老板也是头皮发麻。
　　“明达，不玩了，到吃饭时间了！”
　　小公主意犹未尽的松开，“好，七饭饭~”
