第309章 李世民吃泡面上瘾！

　　虽然小公主很想玩，但是现在也感觉到饿了，到吃饭的时间了。
　　走之前要么兑换大号的玩偶，要么全部带走。
　　这么多拿不走，只能去兑换。
　　听到要走，小公主主动去推车车，想把玩偶全部带走。
　　“小囊君窝们奏~七饭饭~”
　　“明达，这些太多了，我们带不走的。”萧然无奈摇摇头。
　　“那肿么办鸭~”小公主看了看玩偶都很喜欢。
　　“我们可以兑换，小的换大的，好不好？”萧然指了指另一边的大玩偶。
　　“真哒~”
　　“嗯，对，我们去换大的吧！”
　　“嗯呐~”
　　小公主一眼就看上了超大号的熊猫，“小囊君窝想要那个大囧猫~”
　　“好，我们就兑换这个。”
　　看到老板数走小玩偶，小公主有点舍不得。
　　“二妹，你要哪个？”萧然询问城阳公主。
　　“我想要那个兔子。”
　　“嗯好！”
　　还剩下不少，“长乐你呢？”
　　李丽质有点不好意思，有点纠结，还是挑选了一个，“小郎君，那个狗狗的吧！”
　　剩下几个小的，都是熊猫。
　　小公主想留着。
　　只能先放在这里，等一下过来拿。
　　“走，我们出去吃饭饭。”
　　到了四楼，小公主看上了奶茶店。
　　小公主认出来了，“小囊君~尼系不系想喝奶茶鸭~”
　　“好久咩有喝奶茶啦~”
　　“你这小丫头，是不是你想喝？”李丽质揉了揉小公主的脸。
　　“才不系~”小公主在萧然怀里，就是不承认。
　　“确实很久没有喝了，今天明达打针了，这么厉害，可以喝奶茶的。”萧然要让小公主知道，打针确实可以得到很多补充。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“二妹也打针了，也有奶茶，还有长乐的，六妹的也有，我没有打针，我就不能喝了。”
　　“小囊君尼也喝鸭~”
　　“不打针是不能喝的。”萧然强调了一点。
　　“嗯呐~”
　　点了几杯热奶茶，萧然询问李丽质和两个小公主。
　　这里有炒菜火锅烤鱼还有其他快餐，面粉这些。
　　李丽质和两个小公主都表示喜欢吃火锅。
　　小公主喜欢火锅肉多。
　　李丽质喜欢火锅的菜种类多。
　　城阳公主觉得好吃。
　　萧然也没有忘记病房的豫章公主和长孙皇后。
　　给两个人也点了奶茶。
　　......
　　病房里面，长孙皇后吊瓶也打的差不多了。
　　萧然让饭店送的菜，豫章公主和长孙皇后很喜欢。
　　“阿娘，你睡一觉，阿姐兕子他们应该一时半会儿不会回来。”
　　听到豫章公主这样说，长孙皇后心里有点过意不去。
　　觉得不是自己，豫章公主肯定也跟着去玩了。
　　“丫头，难为你了，要这样守着。”
　　豫章公主拉着长孙皇后的手，“阿娘，怎么会呢？能守着你我高兴！”
　　长孙皇后不是生母，但是视如己出，这一点豫章公主能感觉到。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，豫章公主打开，“你好，你的奶茶！”
　　“我的吗？”豫章公主不明所以。
　　“对啊，萧然是不是？”
　　“对对对！”听到萧然的名字，豫章公主就知道怎么回事了。
　　接过奶茶，“谢谢！”
　　知道这是萧然给点的。
　　“阿娘，小郎君点的奶茶呢！”豫章公主回到长孙皇后病床前。
　　“萧然有心了。”长孙皇后笑了笑。
　　“阿娘，这是热的，你尝尝。”
　　“丫头，你喝就行。”
　　长孙皇后年纪大了，不会太热衷于这些东西。
　　“阿娘，我的也有，你喝你的，这是小郎君给你买的，挺好喝的...”豫章公主打开，插上吸管递给长孙皇后。
　　“好！”
　　母女两个有说有笑的，一边喝奶茶，一边聊着红楼梦。
　　算是共同话题了。
　　这让长孙皇后和豫章公主哪怕是到了午睡的时间，也没有什么困意。
　　商场里面的小公主也是吃的津津有味。
　　家里的饭菜小公主也喜欢，但是感觉外面的更胜一筹。
　　喜欢往外面跑，喜欢吃外面的。
　　“小囊君~没有鸡麻将啦~”小公主指了指自己的蘸料碗。
　　“好，我给明达加。”萧然拿起小碗起身。
　　另一边的城阳公主也是吃的津津有味，都不说话。
　　太极殿的李世民也没有闲着，和大臣谈好国事，看着奏疏。
　　抽空就抱起平板电脑看长孙皇后的视频。
　　两个视频轮换着看。
　　好在充电宝耐用，要不然早没有电了。
　　“陛下，先休息一下，用膳吧！早就过了用膳时辰了。”张阿难提醒李世民。
　　“尚食局的御膳就不用送来了，阿难红烧牛肉面，香肠加一个卤蛋，多加点热水，要不然有点咸，喝汤了容易口渴。”
　　“是陛下！”
　　现在的李世民完全不想吃尚食局的御膳，就是觉得泡面香肠卤蛋不错。
　　“陛下，准备好了，按照陛下的吩咐，香肠卤蛋在里面。”
　　“嗯好！”李世民很满意，“阿难，方便面和香肠卤蛋还有多少？”
　　“陛下，方便面立政殿还有不少，但是香肠和卤蛋确实不多了。”
　　李世民不是偶尔吃，是一天吃几次。
　　“嗯，朕知道了，小兔崽子说找对象会吃腻了，朕怎么不觉得？”李世民摇摇头，拿起叉子津津有味的吃起来。
　　吃完饭两个小公主就困的不行，萧然也没有回到医院。
　　带着两个睡着带小公主不方便，也不想折腾两个小丫头。
　　直接回到别墅里面。
　　“等一下去接大姨夫过来，让大姨夫和大姨视频聊天，我们就不去医院了。”
　　“好，听小郎君的。”
　　下车，抱着两个小公主回到房间睡下。
　　为了打针，这一次玩了小半天。
　　萧然安顿好小公主，把小公主的包放在枕头旁边。
　　里面还有糖。
　　看到小公主躺下，阿拉和小白也在地上趴下。
　　萧然走出房间，看到李丽质，“五娘，你不睡吗？”
　　“小郎君，我不困睡不着。”
　　两个人走到大厅坐下，“快到春节了，两边的时间是一样的，是一天。”
　　李丽质现在看懂了21时间的日历，知道是一样的。
　　“嗯，快了，我看城里都开始挂灯笼了。”现在萧然对过年完全没有感觉。
　　好像和周末的区别不是很大。
