第30章 小公主看到了惊喜！

　　李丽质的到来，青岚才有主心骨。
　　要不然总担心会出事。
　　李丽质伸手摸了摸小公主的额头，“兕子，有没有感觉不舒服？”
　　小公主摇摇头，“咩鸭~”
　　小公主拉着李丽质，让李丽质陪自己玩。
　　看到小公主这样，李丽质也没有扫了小公主的兴致。
　　一直到吃完饭，小公主午睡了，这才离开。
　　走出内殿，李丽质看向青岚，“挺好的，没事的。”
　　“是，殿下！”
　　“最近情况特殊，青岚你辛苦了，多费点心，有什么异常第一时间告诉我。”
　　“是殿下，奴婢记住了，这是奴婢的分内之事，不辛苦的。”
　　交代了一下，李丽质这才离开。
　　还得去和长孙皇后说一下。
　　要不然长孙皇后始终不放心。
　　没有睡多久，小公主缓缓睁开眼，看了看内殿没有人。
　　小公主看向铜镜的方向。
　　想去找萧然。
　　恰巧这个时间青岚也不在。
　　小公主掀开被子，不需要小凳子，自己就可以从床榻上面下来。
　　小公主没有看到小凳子，没有小凳子爬不上梳妆台去。
　　想到之前的法子，小公主拿起自己的鞋子直接扔过去了。
　　趴在化妆台上睡觉的猫咪，被惊醒，从化妆台上面跳下。
　　看了看地上的鞋子，猫咪把鞋子叼上了化妆台。
　　这才继续趴下睡觉。
　　但是等了一会之后没有反应。
　　小公主有点着急了，四处寻找小凳子。
　　在另一边的墙角看到了小凳子。
　　小公主露出惊喜之色，光着脚屁颠屁颠跑到墙角抱起小凳子放到梳妆台前。
　　熟练的爬上梳妆台。
　　小公主慢慢的探出小脑袋。
　　萧然不在家，小公主看到摆放在化妆台的荔枝香蕉砂糖橘了。
　　这让小公主很开心。
　　最让小公主开心的是猫咪也在。
　　“哇~小脑斧~”小公主轻轻抚摸小猫咪。
　　“嘻嘻~”
　　“软软的~”
　　“真乖鸭~”
　　小公主趴下用自己肉嘟嘟小脸蹭了蹭猫咪。
　　小公主也看到了自己的鞋子。
　　“咦~”小公主没想到会丢到这里。
　　“小囔君~”
　　“小囔君尼在不在鸭~”
　　小公主喊了几声。
　　但是没有任何回应。
　　小公主看了看房间里面，撸了一会猫咪，拿走了一个荔枝，其他的没有拿。
　　走的时候顺便带走了自己的鞋子。
　　回到内殿里面，小公主还把小凳子送回墙角。
　　小公主要保密，不能让其他人知道铜镜和萧然的秘密。
　　这才回到床榻上，钻进被窝里面。
　　没多久，青岚也回来了，没有发现什么异常。
　　......
　　即墨古城
　　萧然再次带着一堆东西回到出租房里面。
　　东西太多，搬了好几次。
　　全部拿到客厅，萧然第一时间去了一趟卧室看看。
　　想知道小公主会不会突然的出现...
　　只是没有看到。
　　萧然走到化妆台前面，看了看化妆台上面的东西。
　　萧然惊喜的发现，荔枝少了一个。
　　萧然嘴角微微上扬，想到小公主拿走荔枝的样子。
　　本以为小公主会多拿点，没想到小丫头就拿了一个荔枝。
　　旁边的猫咪慵懒的趴在化妆台上面。
　　萧然脑海中开始脑补小公主过来的样子。
　　小丫头拿走一个荔枝，肯定撸猫了。
　　萧然回到电脑前坐下，开始码字了。
　　之前一直忙其他事情，没有码字。
　　现在也得工作了。
　　......
　　不知不觉夜幕降临，也到了小公主的晚餐时间。
　　小公主吃的比之前还是要少很多。
　　青岚都看在眼里。
　　青岚自然要问小公主，还得劝小公主。
　　小公主淡定表示自己不饿，已经吃饱了。
　　那青岚也就不好再说什么了，总不能逼着小公主吃。
　　吃完饭，稍微休息一下，青岚给小公主洗漱完毕。
　　带着小公主去了床榻上面，准备睡觉了。
　　小公主总是时不时就看向铜镜的方向。
　　小丫头知道那边有很多好吃的，还有小公主喜欢的‘小脑斧’。
　　小公主很是怀念那边的感觉，特别是到了晚上，两边对比太明显了。
　　相比起萧然明亮的卧室，内殿就是黑灯瞎火的。
　　觉得很黑。
　　之前小公主没有这种感觉，但是去了一次萧然的卧室，就感觉内殿晚上太暗了。
　　白天也不亮。
　　现在太冷了，门窗都不能开，光线也不太好。
　　小公主不喜欢这种感觉，喜欢明亮点。
　　“好了，殿下休息吧！”
　　小公主指了指外面，“窝在这里碎觉觉~”
　　“好，奴婢听殿下的！”青岚欣然接受。
　　小公主喜欢就好。
　　青岚很清楚，不能让小公主讨厌自己，这样以后自己还能一直跟着小公主。
　　要是让小公主讨厌，以后肯定就不能跟着小公主了。
　　所以尽可能的满足小公主的需求，不能让小公主反感自己。
　　得到青岚的允许，小公主也高兴，心满意足的睡下了。
　　小公主还想等一下去找萧然。
　　去看看‘小脑斧’。
　　另一边的萧然，一边码字，时不时看看镜子。
　　期待小公主过来。
　　只要有什么东西扔过来，萧然第一时间就过去。
　　小公主年纪太小了，以至于大部分时间都有人看着。
　　这很不方便。
　　要是稍微大一点，小公主也就有了自己的独立空间了。
　　这一等，萧然就等到凌晨两点。
　　萧然都要放弃了，在床上躺着了。
　　就在萧然困的不行的时候，小公主的鞋子飞过来了。
　　突如其来的鞋子，把猫咪吓的一激灵，直接跳开了。
　　萧然很兴奋，之前的睡意消散了。
　　连忙走到化妆台前面，慢慢到了另一边。
　　还是和之前一样，黑灯瞎火的。
　　看不见附近有什么。
　　黑夜中就看到一只挥动的小手了。
　　萧然往前挪了一下身子，伸手去抱小公主。
　　小公主也很配合，两个人都没有吱声。
　　萧然悄无声息的过去，带走了小公主。
　　回到卧室，一下子变得明亮起来，小公主也是用小手捂着眼睛，需要适应一下。
　　“明达，今天有点晚哦！”
　　萧然以为等不到了。
　　“窝碎觉觉啦~”小公主真的睡着了，什么时候醒完全看运气。
　　好在半夜醒了一次。
　　慵懒的猫咪也难得起来活跃了一下，在小公主身边蹭了蹭。
　　“哇~小脑斧~”小公主连忙蹲下。
　　一人一猫在床上很高兴。
　　萧然把准备好的水果蛋糕拿过来。
　　“明达，吃点东西。”
　　“好~”小公主指了指，“小囔君这系什么鸭~”
　　小公主指的是香蕉。
　　“这个就是香蕉啊！”萧然拿起来，“先吃什么？”
　　小公主觉得香蕉很好吃，但是荔枝也不错。
　　犹豫了一下，小公主指了指香蕉，“七香蕉~”
　　相比起吃荔枝，很明显是吃的香蕉少。
　　“好！”萧然剥开香蕉皮，递给小公主。
　　“嘻嘻~多谢小囔君~”拿起香蕉，小公主咬了一口。
　　“明达，家里人是不是知道香蕉和荔枝了？”
　　“系鸭~”小公主含糊不清的说道。
