第310章 高阳公主加入别墅！

　　“小郎君，好像不是很喜欢？”
　　“还好吧！”萧然确实没有什么好期待的，之前渴望吃到的零食糖果，还有玩具，现在已经没有想法了。
　　哪怕很多玩具，自始至终都没有拥有过。
　　“如果小郎君没有其他安排，给我去大唐吧！”李丽质说完有点不好意思，脸都红了。
　　连忙补充，“我的意思是，兕子黏小郎君，肯定也喜欢小郎君过去一起。”
　　“到时候再说吧！”萧然没有答应，也没有拒绝。
　　如果是不回老家，没有其他安排，萧然是很愿意陪着小公主的。
　　除了和李世民不怎么对付，其他人萧然还是很喜欢的。
　　长孙皇后和几个公主都挺好的，特别是小公主。
　　想到小公主萧然就忍不住想笑。
　　小公主离不开萧然，其实一下子分开，萧然也不习惯。
　　没有这个小可爱在，那生活也失去了很多色彩。
　　“小郎君，想到哪位姐姐了？这么高兴呢？”
　　“啊！”萧然反应过来，“五娘，你说什么呢？”
　　李丽质笑了笑，感觉得到，萧然刚才的反应就是想到其他人。
　　“没事，就是随便问问，按照小郎君之前的说的，小郎君也到了结婚的年纪了。”李丽质看过萧然的身份证，知道萧然的年纪。
　　开始李丽质觉得是同龄人，差不多年纪的。
　　看到萧然的身份证，没想到萧然比自己大这么多。
　　这让李丽质心里有点担忧。
　　有一种‘君生我未生，我生君已老’的感觉。
　　萧然这个年纪在大唐不结婚，就是大不孝。
　　这是被人戳脊梁骨的。
　　被人指指点点的。
　　谁家好人这个年纪不结婚？肯定是有问题！
　　“到年纪了是没错，但是现在没有想法啊！我都没有走的特别近的女性。”
　　李丽质和豫章公主还小，不算。
　　“之前的房东姐姐，苏晴姐姐不是吗？”
　　“这是合作关系，我不是我说的那种意思...”
　　李丽质心满意足点点头，“看来是我多想了。”
　　手机振动了一下，“电台也准备好了，加上配套的太阳能板这些，已经开始发货了，一个不需要几天就到了。”
　　“好，我等一下告诉阿爷，龙袍的事情应该也快了，兰亭序的事情，我也会催促一下阿爷的。”
　　李丽质也表示。
　　“我不急，没事的。”李世民都答应了，萧然倒是别担心。
　　李世民再怎么说，也是帝王，这点信誉还是有的。
　　以后还有很多合作，李世民不可能在这件事上糊弄萧然。
　　不知不觉聊到了下午，“差不多了，五娘我们去接大姨夫，顺便来这里吃饭吧！”
　　“嗯，好！”李丽质也起身。
　　两个小公主一人挎着一个可爱包包，跑到萧然旁边。
　　“小囊君~去哪里鸭~”
　　“去接阿爷，明达去不去？”
　　“嗯呐~”小公主张开小手，要抱抱。
　　四人上了mini，直接到了太极殿。
　　“也不知道阿爷在不在这里，我先去看看，兕子二妹在上面等着。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质直接进入太极殿，很快李世民一身羽绒服，抱着平板电脑和充电宝跟着李丽质出来了。
　　“阿爷，你在前面吧！”李丽质指了指副驾驶。
　　“算了，丫头你在前面，我在后排陪着兕子二娘。”李世民觉得在副驾驶尴尬。
　　“嗯，好！”
　　李世民就是感觉mini有点小。
　　对李丽质和两个小公主来说很可爱，大小也合适，但是对李世民这种身材魁梧的人来说，略显拥挤。
　　空间小，小的让李世民觉得压抑。
　　“阿爷~”小公主扑进李世民怀里，从小包里面拿出来一颗糖，“阿爷七糖糖~”
　　“给阿爷的？”
　　“嗯呐~”
　　“阿爷，我也有，这个给阿爷！”城阳公主也给了李世民一颗。
　　“嗯，好！”李世民没有拒绝，愉快的收下，但是不会吃，这是两个小公主给的，要珍藏起来。
　　李丽质在副驾驶坐好，系上安全带。
　　“小郎君，我们走吧！”
　　“嗯好！”
　　在外面溜达的高阳公主，也远远的看到了mini。
　　高阳公主最近发现不太对劲，豫章公主这个六姐也找不到了。
　　两个小公主更是。
　　这两天长孙皇后都不知道去哪里，后宫的事情都是韦贵妃负责。
　　这就很不正常。
　　看到mini，高阳公主连忙跑过去，拦住去路。
　　萧然一下子停下车，“这是谁？”
　　萧然忘记了。
　　“十七娘？这是怎么回事？”
　　李丽质按下车窗，“十七，你怎么回事？现在不回去，在外面多冷啊？”
　　高阳公主一身羽绒服，走到车窗旁边，“阿姐，我也想坐坐这个车车，带我坐坐呗！”
　　“萧然，让十七跟着一起过去吧！”李世民突然开口。
　　“嗯，好！”萧然倒是不反对，家里这么多人了，不多一个。
　　高阳公主看向萧然，这才诧异的发现李世民也在车上。
　　“阿爷！”
　　“嗯，上车吧！”李世民打开车门。
　　李世民没有其他想法，完全就是高兴。
　　萧然别墅很大，觉得应该是没问题的。
　　高阳公主又惊又喜，看到李世民在后排，还有两个小公主。
　　“兕子，阿妹！”高阳公主笑了笑，抱着城阳公主。
　　“阿姐！”
　　“阿姐~”小公主不太认识。
　　萧然感觉高阳公主也就八九岁的样子。
　　看着不现实八九岁的，更像是初中生。
　　这个时代就是早熟，李丽质才十三，高阳公主最大八九岁。
　　“阿爷，去哪里鸭？”高阳公主好奇的看着车内。
　　这种感觉很奇妙。
　　“等一下你就知道了，十七，不能和其他说，谁也别说。”
　　“阿爷，我记住了！”
　　高阳公主的贴身宫女曲水看到这一幕，有点不知所措。
　　知道这是李丽质的车，看着高阳公主上去了。
　　小公主的内殿不能去，这是李丽质明令禁止的。
　　别墅宫女了，其他公主也不会贸然过去。
　　在高阳公主震惊的目光中，mini从铜镜进去，出现在别墅车库里面。
　　宽敞明亮的环境，让李世民和高阳公主有点不适应。
　　对高阳公主来说，一下子打开了一个新世界的大门！
