第311章 李世民长孙皇后视频通话！

　　高阳公主盯上的是旁边的卡宴，“哇，这个车车好白，好大啊！”
　　比起mini来，卡宴确实大很多。
　　“这系小囊君哒~”
　　小公主连忙说道。
　　“这个确实很大，朕也没有坐过。”李世民之前来看到了，但是没有感受一下。
　　“大姨夫，以后有机会的。”
　　“嗯！”李世民也想要一个这样大的，mini很可爱，但不是李世民喜欢的风格。
　　比较时候李丽质和小公主，这是可爱风格的。
　　“大姨夫，这个在大唐不方便，宫殿你进不去，还是小的方便啊！”萧然觉得mini比较实用。
　　“朕不一定非得开进宫殿啊！在外面也是可以的。”
　　萧然明白李世民的意思，“这个可以买几十个小的了。”
　　“以后再说吧！”李世民很想要，但是学乖了，不会和萧然谈，免得被宰。
　　这种东西就是萧然能弄，不找萧然没办法。
　　垄断就是为所欲为，李世民也没办法。
　　李丽质也看得出来，自己阿爷很喜欢卡宴。
　　李丽质也想看卡宴，mini很好，但是觉得差点意思。
　　“好香~”小公主嗅到饭菜的香味了，“小囊君~七饭饭鸭~”
　　“好好好，我们吃饭饭！”萧然抱起小公主，“大姨夫吃饭吧！吃完饭等一下再看大姨。”
　　“也好！”李世民抱起城阳公主。
　　高阳公主好奇的看着别墅，反应和李丽质几人第一次来别墅一样。
　　“这里好暖和，好亮啊！”这是高阳公主最大的感受。
　　“嗯，萧然这里确实暖和些，比宫殿暖和很多，一点都不冷。”李世民点点头。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主很自豪，当这里是自己家了。
　　听到李世民这样说很高兴。
　　只是21世纪的餐桌，让高阳公主不是很适应。
　　小公主找到自己位置，上不去，要萧然抱。
　　萧然的两边是两个小公主。
　　高阳公主不知道坐哪里，李丽质拉了一下，“十七坐这里就好。”
　　李丽质让高阳公主坐在自己旁边。
　　李世民来，青岚玉舒就不敢入座了。
　　觉得不合适。
　　萧然也没有强求，在大唐这个时代，李世民这个帝王就是超越凡人的存在，玉舒青岚这些人，得多几分敬畏之心。
　　和李世民一起，吃的不安心。
　　“小囊君~七又又~”
　　小公主等不及想开饭了。
　　“好！”
　　高阳公主咽了咽口水，虽然没有吃，但是闻到香味了。
　　这里的饭菜，比大唐尚食局的看着好看。
　　“十七，快吃吧！”李丽质笑了笑，因为是第一次来，李丽质这个阿姐也得格外关照一下。
　　“玉舒，拿酒来！”萧然喊了一声，自己不喝，但是李世民肯定要喝点。
　　“喝点也行。”李世民倒是不拒绝，慢慢的习惯烈酒了。
　　“十七，别客气，这里和自己家里一样。”萧然看向高阳公主。
　　“好，小郎君我记住了！”
　　品尝了一下，高阳公主又惊又喜。
　　最近尚食局的饭菜好吃了很多，但是也没办法和这里的比较。
　　“是不是不错？”李丽质笑了笑。
　　“嗯嗯，阿姐，真好吃。”高阳公主有点意外。
　　想到之前其他人在这里很久了，高阳公主就有点羡慕。
　　李世民美滋滋的品尝了一口茅台，一脸的享受，“不错不错！”
　　“嗯呐~好七~”
　　小公主难得在吃饭的时候搭话。
　　虽然才刚刚来，但是高阳公主已经有点舍不得离开了。
　　就这里才是好地方。
　　李世民看了看萧然和两个小公主，也喜欢这种感觉。
　　一个人在甘露殿孤零零吃泡面确实没意思。
　　如果长孙皇后也在就更好了。
　　现在也挺好的。
　　一顿饭吃的很愉快。
　　吃完饭的小公主屁颠屁颠要求喂狗子。
　　“三个狗狗都好可爱啊！”高阳公主也连忙跟上。
　　想看看两个小公主干什么。
　　“兕子，阿妹这是作甚？”更严重凑过去。
　　“阿拉也要七饭饭鸭~”小公主开始分配狗粮。
　　“这个也很香啊！”高阳公主就直接很多，直接抓起来一些狗粮。
　　“这个不能吃。”城阳公主连忙提醒。
　　“这系阿拉哒~”小公主也连忙说道：“窝们不能七~”
　　“不能吃吗？”高阳公主也想尝尝。
　　“狗粮是给狗狗吃的，我们不能吃。”李丽质也走过来。
　　“嘿嘿，阿姐我记住了，这个好香啊！”高阳公主放下，手里留下一颗。
　　其他人没注意到。
　　多多少少有点叛逆！
　　玉舒给李世民泡了一杯茶，李丽质把李世民的平板电脑和充电宝都拿去充电。
　　在大唐有点麻烦，现在尽可能给李世民充电。
　　李世民心里很高兴，不需要说，这些事情李丽质就知道怎么做。
　　“萧然，能看看皇后了吗？”李世民端起茶杯，有点等不及了。
　　“大姨夫，你别急，我问六妹了，现在还在吃饭，等一下再说，不着急的。”
　　“嗯好！”李世民看了看另一边，高阳公主和两个小公主看着狗子吃狗粮。
　　这里的氛围李世民也很喜欢。
　　安静祥和而又温馨，这种感觉在太极殿甘露殿确实没有。
　　李世民端起茶杯喝了一口，第一次有了想留宿在别墅的想法。
　　唯一美中不足的就是长孙皇后不在。
　　要不然堪称完美。
　　两个小公主和李丽质几人喜欢这里，李世民也能理解。
　　萧然拿着手机拨通了豫章公主的微信视频电话。
　　“六妹，吃完了吧！”萧然看到了另一边的豫章公主。
　　“哥，吃完了。”豫章公主拿着手机走到病床旁边，凑到长孙皇后面前。
　　这个萧然就能看到长孙皇后了。
　　“好，大姨夫想大姨了，有点等不及了。”萧然故意打趣李世民。
　　长孙皇后笑了笑，有点不好意思。
　　“你这小兔崽子，怎么说话呢！”李世民没好气说道。
　　“大姨夫，给你。”萧然把手机给李世民。
　　李世民接过手机就看到了，长孙皇后和豫章公主。
　　“皇后！”看到长孙皇后，李世民有点小激动。
　　基本上不分开的，这一次一下子分开让李世民有点不习惯！
