第312章 李世民留宿别墅！

　　豫章公主关好了门，倒是不用担心其他人来打扰。
　　“陛下！”长孙皇后接过豫章公主的手机。
　　“怎么感觉你瘦了？”李世民看着屏幕，“也白了！”
　　“还年轻了！”
　　“大姨夫，这是相机的美颜功能！”萧然有点尴尬，连忙关了，给李世民展示最真实的长孙皇后。
　　“这就对了，这就对了，刚才白的不正常。”看到这样的长孙皇后，李世民也就放心了。
　　“陛下，臣妾挺好的，感觉好了很多，用不了几天就回来了，医生说最近都不好发作了，等以后再来治疗一个疗程。”
　　听到长孙皇后的声音，两个小公主和高阳公主也凑过来。
　　“好好好，那就好！”李世民倍感欣慰。
　　“十七呀？”长孙皇后也看到高阳公主了。
　　“嘿嘿，娘娘是我！”
　　“来的时候遇到了，就带着一起过来了...”
　　李世民和长孙皇后聊起家常来。
　　开始两个小公主还偶尔插句话，只是没想到李世民和长孙皇后一聊就根本停不下来。
　　两个小公主都去一边玩了。
　　萧然和李丽质也坐在沙发上等着，能这么聊天萧然是没想到的。
　　老夫老妻的，怎么就有这么多说不完的话啊！
　　萧然很不理解。
　　萧然很久没有和人打电话超过十分钟了。
　　不知道怎么就能说这么久呢！
　　李丽质也是有点惊讶，本来以为李世民和长孙皇后最多半个小时的。
　　一不小心，两个小时过去了。
　　两个小公主都睡着了。
　　高阳公主也是，李丽质安排高阳公主陪着城阳公主一起睡。
　　房间里面的各种玩具，高阳公主也没有心思玩了。
　　能留在别墅里面，高阳公主还是很高兴的。
　　抱着城阳公主美美的睡过去了。
　　习惯晚睡的萧然，都听的犯困了。
　　李丽质也差不多。
　　长孙皇后和李世民居然聊起了红楼梦。
　　“丫头，你也有一本是不是？”李世民看着旁边的李丽质。
　　“嗯，红楼梦我也有，阿爷要看吗？”李丽质问道。
　　“你阿娘说不错，朕也想看看，你再买一本吧！”
　　“好，阿爷，我这就去给你拿。”李丽质起身回到房间。
　　萧然也不好意思催长孙皇后。
　　两个大唐的人，怎么就能聊这么久呢？
　　萧然想不明白！
　　看到没有电了，李世民这才说，“萧然...好像没电了！”
　　“阿爷，已经很晚了，阿娘也要早点休息，改天再聊吧！”李丽质也扛不住了。
　　萧然看到手机另一边，豫章公主都趴在床上睡着了。
　　“对对对，皇后，手机没有电了，你也早些休息吧！”
　　“嗯，好，陛下你也是。”
　　这才依依不舍的挂了电话。
　　李世民把手机给萧然，“萧然啊！朕想要手机，这个能说话，平板电脑差点意思。”
　　“大姨夫，平板电脑也可以打电话的，只是没有登录号，都一样的，在大唐手机也不能用，在这里平板电脑也可以打电话。”
　　听到萧然这样解释，李世民也就不要手机了，觉得平板电脑好些，主要是这玩意屏幕大。
　　比手机大，看视频觉得这样好看。
　　“那就不用了！”李世民起身，“朕也得回去了。”
　　“这么晚了，大姨夫留下住吧！”萧然挽留了一下，别墅这么多房间。
　　“阿爷，你回去也冷，就留下住一晚，刚好平板电脑和充电宝都可以在这里充电，明天早上还能和阿娘打电话。”李丽质给了一个李世民无法拒绝的理由。
　　李世民现在也很喜欢这里氛围，都是自己熟悉的人。
　　几个女儿都在，李世民也喜欢这里。
　　“也行，那朕就住下了，明天早上可以打电话问问皇后。”
　　“好！”萧然点点头，“大姨夫，不早了，先去休息吧！”
　　“也好！”
　　萧然和李丽质带李世民去了一个房间住下。
　　“五娘，你早些休息，我回去一下。”萧然指了指车库。
　　“张伯还在等着是不是？”李丽质也没有忘记张阿难。
　　“嗯，不说一下，估计在内殿等一晚上了。”萧然知道张阿难肯定会这样的。
　　“也是，小郎君，我和你一起过去，要不然张伯可能会多想。”
　　担心萧然会不会对李世民不利，看到李丽质一起，那就不一样了。
　　走到车库，李丽质拉着萧然的胳膊。
　　两个人出现在内殿。
　　看到有人，昏昏欲睡的张阿难一下子站起来，“殿下，小郎君！”
　　“张伯，你早些回去休息，阿爷在小郎君家里住下了，明日一早，就会回来。”
　　看到李丽质这样说，张阿难也就没有再多想什么。
　　“是殿下，那奴婢回去了！”
　　萧然看了看外面，“怎么又下雪了！”
　　“张伯，等一下，我送你回去。”李丽质听到下雪，不想张阿难走回去。
　　“殿下，万万不可，你这折煞奴婢了，下点雪而已，无妨的。”张阿难心里很感动。
　　“没事的，很快就可以回去。”
　　“殿下，不用，奴婢不能如此，现在很晚了，殿下，小郎君早些休息，奴婢自己走回去就好。”
　　看到张阿难这样，李丽质也就没有坚持。
　　虽然没有送，但是张阿难心里暖暖的。
　　看着张阿难离开内殿，李丽质拉着萧然的胳膊，“小郎君，我们回去吧！”
　　“嗯，好！”
　　再次出现在车库，一直走到大厅，李丽质都没有松手。
　　萧然不知道这是故意的，还是无意的。
　　“五娘，十七你们三个一起住吗？”
　　“嗯，三个一起吧！床很大，三个人也没事。”
　　走到二楼了，李丽质这才松开手。
　　“小郎君，早些休息！”
　　“五娘你也是！”
　　萧然看了看时间，晚上11点了，平时这个点萧然是不困的，今天被李世民和长孙皇后一个电话打困了。
　　洗漱一下，抱着小公主睡着。
　　李丽质才在城阳公主旁边躺下，看到高阳公主抱着城阳公主，姐妹两个倒是看起来很有爱。
　　另一个房间的李世民，觉得很舒服，这个床和大唐的不一样，却睡不着。
　　这种新环境让李世民有点失眠，有点亢奋！
