第313章 小公主教学洗漱！

　　难得早睡，早上自然醒也舒服。
　　看了看怀里的小公主，新的一天又开始了。
　　小公主也缓缓睁开眼，“小囊君早鸭~”
　　萧然捏了捏小公主的脸，“明达早，起床吗？”
　　“嗯呐~”
　　“好，我们洗漱刷牙，等一下吃早餐了。”
　　“嘻嘻~七饭饭~”这让小公主颇为高兴。
　　作为资深小吃货，一天三顿饭，都是小公主的快乐时光。
　　萧然带着小公主洗漱的时候，李丽质和城阳公主也带着高阳公主洗漱。
　　第一次用这些东西，高阳公主觉得很有趣。
　　“十七，带着二妹，我去看看阿爷！”李丽质让高阳公主带城阳公主。
　　“阿姐，我会看好阿妹的，兕子呢？”高阳公主询问。
　　“兕子在小郎君那边呢！”
　　李丽质走出房间，去了一下萧然房间，发现萧然和小公主都不在。
　　李丽质看了看，大厅也没有人。
　　“嗯？去哪里了？”
　　到了李世民的房间，李丽质看到萧然，还有小公主。
　　“阿爷~这样刷牙呢~”小公主教李世民洗漱。
　　“好好好，阿爷知道了。”李世民略显笨拙。
　　让萧然教，也有点别扭，小公主来刚刚好。
　　李丽质看到萧然笑了笑，“小郎君和兕子在这里啊？”
　　“嗯，明达教大姨夫洗漱呢！”萧然笑了笑，这种事情李丽质来也不太好。
　　最好的就是小公主了。
　　女大避父，小公主还小。
　　“咳咳咳！咳咳...”
　　李丽质突然咳嗽起来。
　　“五娘，不舒服吗？”萧然也连忙询问。
　　“不知道，刚才都好好的。”李丽质确实不知道。
　　小公主拿着牙刷跑着李丽质面前，“阿姐~尼系不系难受受鸭~”
　　“兕子，阿姐不难受...咳咳...”
　　李丽质也不知道为什么咳嗽。
　　“丫头怎么回事？”李世民也询问。
　　“阿爷，没事的，等一下我吃点药。”李丽质蹲下揉了揉小公主的脸。
　　小公主也伸出小手摸了摸李丽质的额头，“不烫烫~”
　　“等一下量一下体温看看，要是严重去医院吧！”萧然也说道。
　　“好！”李丽质喜欢这种感觉，被人关心的感觉。
　　李世民洗漱好，几人到了大厅，城阳公主和高阳公主带着哈士奇玩。
　　桌子上也准备好了早餐。
　　包子稀饭，早餐吃来吃去也就这些。
　　考虑到李世民饭量大，这一次准备的小笼包不少。
　　现在不需要点外卖了，青岚红袖几人的厨艺就不错。
　　比萧然强很多，果然是心灵手巧的人。
　　“哇~这么多包机~”小公主也很喜欢。
　　加了两个人，肯定是要多准备的。
　　“十七，坐下吃吧！”李丽质拉着高阳公主坐下。
　　两个小公主萧然负责，李丽质不用操心。
　　“好！”
　　李世民也不客气，在之前坐的地方坐下。
　　“看起来不错！”李世民看着热气腾腾的小笼包说道。
　　“嗯呐~好七哒~”
　　“系又又~”
　　萧然拿起筷子给小公主夹了一个，“明达小心烫！”
　　“嗯呐~”
　　“二妹你的，十七你也快吃。”
　　“好！”高阳公主虽然刚刚来，但是也感觉到了，萧然对小公主宠爱有点吓人。
　　“呼呼~”小公主吹了一下，这才吃起来，“嘻嘻~好七~”
　　萧然早就吃腻了，奈何小公主几人都喜欢。
　　每天轮换着不一样的吃，几个公主倒是很乐意。
　　“阿姐，这个肉好吃。”高阳公主咬到肉馅了。
　　“喜欢就多吃点，这是稀饭。”李丽质把勺子给高阳公主。
　　“好！”
　　“这个味道不错，就是有点小！”李世民一口一个，吃的很快。
　　小公主看到自己阿爷这样吃，有点惊讶。
　　“啊~”小公主也是使劲咬了一口，但是也没有咬了多少。
　　“小囊君~加糖糖~”小公主指了指稀饭里面。
　　“嗯好！”
　　考虑到每个人喜欢的甜度不一样，熬煮的时候不加。
　　吃的时候自己加。
　　“明达，这些够不够？”
　　“嗯呐~够啦~”
　　“二妹，这些够不够了？”
　　“小郎君，够了！”
　　高阳公主和李世民第一次见到白糖。
　　“阿姐这是甜的吗？”高阳公主好奇的询问。
　　“嗯，这是白糖，你看看喜不喜欢。”对于这个刚来的妹妹，李丽质也是给予了足够的照顾。
　　“这个好吃！”高阳公主也是第一次品尝到白糖，“阿爷，这个很甜。”
　　李世民端起稀饭喝了一口，“嗯，阿爷觉得这样就挺好的。”
　　李世民一口稀饭，一个小笼包。
　　相比起李世民的饭量，萧然吃的只能说娇气。
　　萧然就吃三五个。
　　李丽质有些时候觉得不好意思，自己吃的比萧然还多。
　　“这个真不错！”李世民放下筷子，粥也喝完了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主深表赞同。
　　“大姨夫等一下，这个时间大姨和六妹也在吃早点。”
　　“好好好，朕不急的。”
　　玉舒给李世民端了茶水。
　　李世民看着几个公主，有点恍惚。
　　这一刻都快忘记了，自己是大唐帝王，觉得这样陪着一家人也不错。
　　这种状态，之前在大唐没有感受到。
　　“大姨夫，你忙不忙？”
　　“怎么了？”李世民询问。
　　“六妹说，护士给大姨检查，你再等等。”萧然看了看手机。
　　“不急，朕不急的。”李世民等得起。
　　长孙皇后那边准备的差不多了，豫章公主主动打电话过来。
　　长孙皇后和豫章公主也知道了李世民留宿的事情。
　　萧然提前都说了。
　　“哥！”豫章公主喊了一声。
　　“嗯，给大姨吧！大姨夫等着急了！”萧然忍不住调侃一下，这也是事实。
　　这确实是一对恩爱夫妻，这一点不得不承认。
　　“皇后！”李世民接过手机喊了一声。
　　高阳公主也跑到李世民后面看长孙皇后。
　　“嗯，陛下，在这边住的习惯吗？”长孙皇后打着吊瓶。
　　“习惯的，这里挺好的，就是可惜你不在，要不然一家人在一起多好。”
　　听到李世民的话，萧然忍不住吐槽，其他庶出的公主皇子不算也能理解。
　　李承乾李泰李治三个嫡子，好像都被遗忘了！
　　他们三个没有家人咋滴？
