第314章 李丽质的冰糖雪梨！

　　李世民很快就和长孙皇后聊起来，一聊起来就打不住。
　　萧然看了看李丽质，给李丽质一个眼神，李丽质也秒懂。
　　“阿爷，不早了，朝堂那边没事吗？”李丽质提醒一下李世民。
　　长孙皇后在病房也听到了，“对对对，丫头不说，都差点忘记了，陛下，正事重要，你得先去忙了！”
　　“好好好，晚上再说。”李世民觉得打电话很有意思，比在立政殿聊天有趣。
　　或许这就是所谓的距离产生美。
　　打电话的感觉，和面对面交流完全不一样。
　　李世民恋恋不舍的挂断了电话，把手机给萧然。
　　“大姨夫，我送你过去。”
　　小公主屁颠屁颠跑过来，“小囊君~阿爷窝也去~”
　　小公主拉着李世民就要走。
　　“好好好，兕子真棒！”
　　肯定要送一下李世民的，几人上了mini。
　　城阳公主也跟着去了，高阳公主却留下了。
　　高阳公主想留下，其他人也没有让走，那就默认留下了。
　　萧然几人离开，几个宫女也做自己的事情。
　　高阳公主看了看，拿出之前留着的狗粮闻了闻，发现没有人注意，就把狗粮塞嘴里。
　　很快高阳公主就把狗粮吐了，“不好吃...根本就不好吃。”
　　车上的李世民抱着两个小公主，“十七留下吧！陪着兕子和二娘玩。”
　　李世民没有忘记，还特地和萧然说一下。
　　“好，留下陪明达二妹也好。”
　　“等一下带曲水一起过去吧！”李丽质也说道。
　　“六妹那边一个人也不太好，看看青萍她们几个带一个过去帮帮忙，学习适应一下吧！”萧然也说道。
　　“这样也好。”李世民也不想豫章公主太辛苦。
　　“等一下我看看谁合适些。”李丽质会安排。
　　把李世民送到了太极殿，萧然几人回到别墅。
　　高阳公主在别墅里面好奇的四处张望。
　　“十七！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐，小郎君！”
　　高阳公主看着萧然抱着小公主，李丽质抱着城阳公主回来了。
　　跟着一起的来的，还有宫女曲水。
　　李丽质带来了，顺便也交代了一下。
　　“以后曲水你们两个也在这里住下了，曲水跟着玉舒红袖她们学学。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”曲水也高兴。
　　更高兴的是高阳公主。
　　觉得别墅这里好，好吃好玩的多。
　　高阳公主性格也比较开朗，很快就和两个小公主玩在一起，带着三个狗子玩的很开心。
　　【正常来说高阳公主确实比城阳公主小，但不能这样写了，现在城阳公主和晋阳小公主年纪差不多，搞得城阳公主都没有什么存在感了。我的文笔功底不行，年纪差不多的人物刻画不出鲜明的特点来，如果是高阳公主也差不多一样大，那就没有写的必要了，只能把高阳公主设定成一个八九岁，有点叛逆的小太妹形象。这样还能增添点趣味性，还能互动一下。至于说高阳公主造反出轨这种事情，每个人的看法不一样，各有各的理。】
　　“咳咳！”
　　李丽质的咳嗽没有停，还比之前还频繁了。
　　“五娘，其他地方难受吗？刚才我看你早餐就没有吃多少。”
　　李丽质轻轻摇头，“还好，就是嗓子有点不舒服，我等一下吃点药就可以。”
　　“那就好，早些吃药吧！”
　　“嗯，小郎君等一下带青岚过去，陪着六妹和阿娘，青岚来这边久一点，对这边也比较熟悉。”
　　李丽质可以自己做主的，但还是询问一下萧然的意见。
　　“也好。”
　　“小郎君，那我们早些过去吧！”李丽质也想去看看长孙皇后。
　　“不急，等一下，我还有点事情。”萧然看了看手机，“来了！”
　　很快玉舒拿着一个袋子，进入大厅，“小郎君，这是何物？”
　　萧然起身接过袋子，“给我就行。”
　　萧然拿着袋子进入厨房，李丽质心里有了猜测，感觉和自己有关系。
　　李丽质没有问，也没有跟着过去，就安静在沙发上等着。
　　让玉舒和青岚准备了一点嗓子疼的药。
　　李丽质满怀期待，时不时看看厨房的方向。
　　没多久萧然端着小碗出来了。
　　小公主恰巧也看到了，屁颠屁颠跑到沙发旁边。
　　“小囊君~这系什么鸭~”
　　厨房出来的，在餐具里面的东西，小公主都觉得是好吃的。
　　作为小吃货，自然不能错过。
　　“阿姐咳嗽嗓子不舒服，这是冰糖雪梨，喝了嗓子能舒服点。”
　　听到萧然的话，果然没有让李丽质失望。
　　“系阿姐哒~”小公主一脸的天真无邪。
　　听到这个名字，小公主就想尝尝。
　　冰糖雪梨！
　　一听就是甜的。
　　“嗯，阿姐的。”萧然把小碗给李丽质。
　　李丽质凑近嗅了嗅，“好香！”
　　这可馋坏了两个小丫头和高阳公主。
　　都直勾勾的看着李丽质。
　　看得李丽质这个大姐都不好意思吃了。
　　三个妹妹渴望的小眼神，让李丽质不得不分点给三个妹妹尝尝。
　　“兕子先尝尝甜不甜。”李丽质也宠这个妹妹，没办法，年纪小。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“哇~这个甜甜哒好喝~”小公主眼睛一亮。
　　冰糖的甜味和雪梨的清爽相结合，使得糖水具有清甜的味道，品尝起来爽口。
　　冰糖雪梨具有润肺清热的功效，可以滋润喉咙，缓解喉咙的干痒不适。
　　“二妹也尝尝！”
　　“好！”城阳公主反应和小公主的差不多，“好喝！”
　　“十七，你也尝尝！”
　　“嘿嘿，是阿姐！”
　　“小郎君！”李丽质端着碗，看向萧然。
　　“五娘，你喝就可以我就不用了。”
　　“好！”
　　萧然把小公主抱在怀里，“明达，这个是阿姐不舒服治疗嗓子的，阿姐咳嗽难受，我们不喝了好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质笑的很开心，冰糖雪梨确实好喝，更高兴的是萧然的做法。
　　“青岚，准备一下，带上点东西，我们去医院，以后你在医院陪着六妹和大姨。”萧然喊了一声。
　　“好，小郎君我这就去准备。”
　　等李丽质喝的差不多了，青岚也准备好了。
　　李丽质放下碗，“小郎君，我们走吧！”
