第315章 李世民的大G ！

　　“窝们粗发~”
　　想到可以出去，小公主也高兴。
　　“去医院，打针呢！”李丽质故意逗小公主。
　　小公主脸色一变，皱起眉头，“哼~打针针系不系可以去玩~”
　　“窝打小怪兽~”小公主挥舞小拳头。
　　抓娃娃，打怪兽小公主都觉得很好玩。
　　小公主感觉如果打针可以去玩，可以吃美味食物，那也是勉强可以接受的。
　　“对的！”萧然也明白，自己想要的结果达到了。
　　让小公主知道打针之后，会有不错的补偿。
　　“打针针系不系还有棉发糖~”
　　“有的。”
　　“嘻嘻~”这样小公主就放心了。
　　“阿姐，小郎君我也想去。”高阳公主直截了当的说道。
　　不是扭扭捏捏的人。
　　“好，一起吧！”李丽质点点头。
　　几人到了车库，青岚和高阳公主带着两个小丫头在后面。
　　“这个好大呀！”高阳公主抱着小公主。
　　“嗯呐~这系小囊君哒~”
　　“小郎君，这个买一辆方便吗？”李丽质忍不住询问萧然。
　　“很方便，喜欢这种颜色？”萧然知道李丽质的意思，肯定是给李世民买。
　　萧然也算是多多少少了解李丽质了。
　　“我感觉黑色的比较适合阿爷。”出门次数多了，各种不一样的车，李丽质也看到了不少。
　　觉得李世民的气质适合开黑色的。
　　李丽质也没有藏着掖着，直接告诉萧然这是给李世民的。
　　李世民很喜欢车，萧然和李丽质都能感觉到。
　　“好，我知道了，我来办！”
　　萧然心里也有选择，从大唐得到这么多好处，送李世民一辆车也不是不可以。
　　黑色的大G，李世民应该喜欢。
　　很快几人到了医院。
　　白班苏晴肯定不在，萧然也就没有去找苏晴，直接去了住院部。
　　看到电梯，高阳公主有点懵，青岚也是。
　　李丽质和两个小公主慢慢的都习惯了。
　　“这个感觉有点不一样，十七，青岚你们两个有点心理准备。”李丽质还提醒了一下。
　　“好！”
　　电梯启动，往上走。
　　青岚和高阳公主这才明白李丽质为什么提醒了。
　　也明白两个小公主为什么一人抱着萧然一条腿了。
　　“嗯...”青岚一下子靠在墙壁，抱着李丽质的胳膊。
　　有点害怕，李丽质也没有拒绝。
　　理解青岚的反应。
　　高阳公主直接扑进萧然怀里，抱着萧然。
　　“为什么这样啊！”这种感觉让高阳很不适应。
　　萧然有点猝不及防，一下子呆住了。
　　李丽质也是瞪大了眼睛。
　　两个小公主也是一脸诧异的看着这个姐姐。
　　高阳公主脸上满是惊恐无助的神情。
　　李丽质看得出来，这不是装的，这是真的被吓到了。
　　“没事，习惯就好了，别怕！不会有事的。”李丽质轻轻拍了拍高阳公主的后背安慰高阳公主。
　　真的被吓到了。
　　青岚脸上都变了，很明显也是被吓到了。
　　电梯停下，高阳公主还是抱着萧然。
　　“十七，到了，我们出去吧！”萧然也很无奈，两条腿上是两个小公主，怀里还有一个。
　　李丽质也是紧紧的挨着萧然。
　　动弹不得！
　　“好！”高阳公主这才松开手，眼神中有不安。
　　“阿姐~窝们到啦~”小公主拉着高阳公主，几人走出电梯。
　　看到楼道，青岚和高阳公主这才慢慢恢复过来。
　　“没事，第一次是这样的，习惯了就好了，现在兕子和二妹还喜欢这种感觉呢！”李丽质安慰高阳公主。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主表示李丽质说的对。
　　走到长孙皇后病房前面，李丽质敲了敲门。
　　哪怕是自己阿娘和妹妹也不好直接进去。
　　很快门打开，豫章公主抱着一本红楼梦。
　　“阿姐，哥...十七你也来了。”豫章公主一喜。
　　“阿姐！”高阳公主脸色还有点不太正常。
　　“嗯，先进去吧！”豫章公主让开，萧然几人进入病房。
　　长孙皇后躺在床上，打着吊瓶。
　　“阿娘~”小公主跑到长孙皇后旁边。
　　看到长孙皇后的手背扎着针，小公主就觉得心疼。
　　“兕子来了！”
　　“阿娘！”高阳公主也喊了一声，这是李丽质交代的。
　　在这边称呼要改一下。
　　“十七，你不舒服吗？脸色有点白。”
　　“阿娘，十七第一次坐电梯不适应，被吓到了。”李丽质解释。
　　长孙皇后点点头，“这个很安全的，习惯就好。”
　　“青岚也来了？”豫章公主有点意外。
　　“以后青岚留下，和你帮帮忙。”李丽质说道。
　　“好！”豫章公主倒是也高兴。
　　萧然和李丽质守着长孙皇后，询问一些情况。
　　高阳公主也是活泼好动的人，根本闲不住。
　　跟着两个小公主跑到落地窗前面。
　　高阳公主带着小公主，倒是也不错。
　　很快小公主就盯上另一边的零食了，拿着香肠鸡爪子跑到萧然身边，“嘻嘻~小囊君窝想七这个~”
　　“好，但是不能多吃，就一个。”
　　“嗯呐~”
　　萧然给小公主几人撕开。
　　长孙皇后的情况好了很多。
　　但还有几天，等出院，差不多到除夕了。
　　年底了，氛围感确实不太一样。
　　在病房待了一段时间，萧然也把李世民的车准备好了。
　　定好了，直接送货上门。
　　车牌都不需要，其实很快。
　　李世民的车在大唐，上不上牌照，其实区别不大。
　　陪着长孙皇后几人吃了午饭。
　　多陪伴一下，长孙皇后心情也能好些。
　　萧然又给李丽质买了一本红楼梦。
　　早知道都喜欢看，萧然就直接批发了。
　　“大姨，我们先回去了，给大姨买的车，等一下送回去了，我得看看。”
　　李丽质看向萧然，有点诧异。
　　这个办事效率，确实快的超乎李丽质的想象。
　　之前的电台这么久了，李丽质觉得车子也得等等。
　　没想到这么快。
　　长孙皇后点点头，客气价钱的话也不好说，现在再提这些，就是矫情了。
　　只能以后在其他事情上弥补萧然了。
　　两个小公主没有走出病房，就困的睡着了，只能抱着下去。
　　萧然抱着小公主，李丽质站在萧然旁边，另一边的高阳公主直接抱着萧然的胳膊。
　　觉得这样能有安全感些。
　　电梯下落，高阳公主身体紧绷，“哥，这和之前不一样啊！”
