第316章 开车逛朱雀大街！

　　高阳公主也跟着豫章公主改口了，不叫萧然‘小郎君’了。
　　“上去超重，下去失重，肯定是不一样的。”萧然耐心给高阳公主解释。
　　上了车，几人离开医院。
　　刚刚到别墅，看到一辆黑色的大G在门口停下了。
　　李丽质和高阳公主抱着两个小公主先回去了。
　　萧然还得付钱。
　　销售询问萧然，“先生，车牌是不用了吗？”
　　用不着，但是萧然转念一想，不用和没有不一样。
　　这件事不需要自己去办，那就要吧！
　　“要吧！办好了给我送过来就行，这个不着急。”
　　“好！”
　　“麻烦了！”
　　“不麻烦的！”销售也很少见这种爽快的，买车和买菜一样。
　　这个速度确实快的离谱。
　　萧然开着车子回到别墅车库，大G和卡宴体验感不太一样。
　　李丽质和高阳公主也跟过来了。
　　“这个看到大气！”李丽质打量着大G，“黑色好看！”
　　高阳公主也是一脸的羡慕，“哇，这个也好！”
　　“明达二妹睡下了吗？”
　　“嗯！”李丽质点点头。
　　“五娘，十七你们睡不睡？”
　　李丽质和高阳公主都摇摇头，李丽质问道：“小郎君，怎么了？是不是有什么事情？”
　　“不睡的话，我把车给大姨夫送过去，给他一个惊喜吧！”
　　李丽质一喜，“好，这个阿爷看到肯定喜欢。”
　　“五娘，我们先把内殿的镜子搬出去，这个车有点大，内殿的门够呛。”
　　“好！”
　　萧然带着两个公主回到内殿，把铜镜搬到宫殿外面。
　　再次回到车库，李丽质发现这个车太高，上去感觉费劲。
　　李丽质还是想坐副驾驶。
　　高阳公主上去也觉得有点费劲。
　　“这个好！”李丽质觉得副驾驶的视野开阔。
　　说话的时候，李丽质系好了安全带。
　　“我们出发吧！”
　　大G离开车库，再次出现已经是凤阳阁了。
　　萧然停下车，“五娘，十七等我一下，我把镜子搬回去。”
　　两个人上上下下的也麻烦，萧然也就不叫两个人了。
　　“小郎君，要不要我帮忙？”李丽质询问。
　　“不用不用...”
　　高阳公主在后排，歪着靠着躺着，感觉很惬意。
　　很喜欢，也想要一辆这样的车。
　　很快萧然回来，“我们去太极殿吗？”
　　“这个时间阿爷肯定在太极殿。”李丽质说的很笃定。
　　如果长孙皇后在立政殿，李世民不忙会去，但是现在长孙皇后不在，那李世民就只能在太极殿了。
　　“好！”萧然也熟悉去太极殿的路了。
　　很快大G在立政殿前面停下。
　　萧然下车，走到副驾驶旁边，搀扶一下李丽质。
　　李丽质心里高兴。
　　“哥，扶我一下。”高阳公主笑了笑。
　　“我来扶你，有点高，十七小心点。”李丽质伸手扶着高阳公主。
　　李丽质朝着里面走，听到动静的张阿难也走了出来，看到萧然三人。
　　“殿下，小郎君！”
　　“张伯，阿爷忙不忙？”李丽质询问。
　　“在看奏疏，应该是不忙的，殿下，小郎君跟奴婢来。”张阿难对萧然和李丽质印象很好。
　　进入太极殿，大老远看到李世民一身羽绒服在案桌前面。
　　手里拿着奏疏。
　　萧然注意到了，案桌上还有红烧牛肉面的盒子。
　　中午，这个老登肯定又是吃泡面的。
　　“阿爷！”李丽质喊了一声。
　　李世民看到李丽质笑了笑，放下奏疏，“丫头来了！”
　　“大姨夫！”
　　“嗯，是不是电台来了？”李世民想到这件事。
　　“没有呢！那个还得等等，也就几天时间。”萧然表示。
　　萧然知道李丽质已经开始教其他了，只不过李丽质是教几个宫女。
　　以后让宫女去教其他人。
　　李丽质这个身份不合适抛头露面的。
　　“好好好，是不是有什么事情？”李世民看向萧然三人。
　　没有事情，李世民觉得不会来。
　　“阿爷，你出来看看！”李丽质没有说，想给李世民一个惊喜。
　　“好好好！”李世民很配合。
　　李丽质和高阳公主两人一人一边拉着李世民的胳膊。
　　“阿爷，你闭上眼，等一下让你睁开，你再睁开眼。”高阳公主还卖关子。
　　“好好好。”
　　走出太极殿，站在大G前面，李丽质笑着说道：“阿爷，这是小郎君给你的礼物。”
　　李丽质这样说，萧然觉得有点不好意思。
　　李世民这才睁开眼，看到黑色的大G，脸上露出惊喜之色。
　　“这是朕的？”李世民连忙走到大G前面。
　　“嗯，是给大姨夫的。”
　　李世民轻轻抚摸车身，“好好好，你小子这个礼物好啊！”
　　李世民围着车看了一圈，越看越是激动。
　　“哈哈哈，这个好...这个好啊！”
　　李世民越看越满意。
　　看到李世民如此，李丽质也高兴。
　　“大姨夫，上车带你溜达两圈。”
　　萧然指了指。
　　“好！”这一次李世民上了副驾驶。
　　李丽质和高阳公主在后排。
　　“这个比之前丽质那个高很多，还大很多。”李世民感觉就是好。
　　“大姨夫，价格都差了十万八千里，肯定不一样啊！”
　　萧然启动车子，“去哪里？”
　　“出皇宫，去朱雀大街溜达一下。”李世民心情大好。
　　萧然听到去朱雀大街也高兴。
　　这么久了，还没有出去看看。
　　“好！”
　　李世民指了指，这边一直往南走就是了。
　　太极殿是在太极宫的中轴线上，往南一直走就是朱雀大门。
　　朱雀大街连接着朱雀大门。
　　直走就可以。
　　很多宫里的人都看到大G了，只是远远的看着，没有干涉。
　　知道李丽质有类似的东西，明白着都是皇室的。
　　自然没有人会来找事。
　　一直到皇宫门口，被禁卫军拦下来。
　　看到这个庞然大物，禁卫军也是一脸懵逼。
　　没见过啊！
　　看着还很霸气！
　　肯定是要问问的，这样就出去，那禁卫军就是失职了。
　　萧然按下玻璃，李世民探出身子，“是朕，让开吧！”
　　看到是李世民，守将连忙行礼，“是陛下！”
　　其他士兵连忙闪开。
　　没想到会是李世民在上面。
　　萧然也终于出了皇宫，出现在朱雀大街上了！
　　【今天没有了，这个月到此结束，我能做的就是尽量不请假！】
