第317章 皇宫散步！

　　知道朱雀大街不一般，但是亲眼看到这种震撼的感觉还是很强烈。
　　长安城的中轴大街，也是这座宏伟都城的荣耀所在。
　　它自北向南连接着宫城、皇城和外郭城，其实际宽度约为127米，相当于现代的双向36个车道，极为宽阔壮观。
　　这样的宽度设计，既出于对皇帝出行安全的考虑，也展示了唐代的强盛国力。
　　看到朱雀大街，萧然仿佛看到盛唐繁荣的影像。
　　朱雀大街的地位至关重要，它正对着皇城宫门，是整个长安最重要的道路之一。
　　各国使臣和商人沿着这条大道进入长安内城，在这里留下了无数的足迹，见证了盛唐时代万国来朝的恢弘景象。
　　街道两旁，分布着众多的里坊。
　　这些里坊排列整齐，犹如一个个小的社区，各自有着不同的功能。
　　有的里坊居住着达官显贵，府邸豪华；有的里坊则设有商铺，满足居民的日常需求。
　　每逢皇帝登基，或冬至、正月上辛与孟夏之时，皇帝会亲率百官从城北宫殿出发，浩浩荡荡地经过朱雀大街，前往明德门外的圆丘坛祭天。
　　朱雀大街上的行人熙熙攘攘，有步行的百姓，有乘坐马车的官宦世家。
　　虽然是大冬天，但是还是有不少人。
　　大G太特殊了，引起很多人观看。
　　好奇这个庞然大物外形奇特，还能自己动。
　　大唐的人无法理解，没有马匹，为什么能动。
　　“这也太宽敞了吧！”萧然一脸的震惊。
　　李世民都看在眼里，心里颇为自豪。
　　这可比一千多年后不夜城的街道宽敞太多了。
　　这可是一千多年前...细思极恐。
　　尽管时光流转，大唐的朱雀大街已消失在历史的烟尘中，但它所代表的那段辉煌岁月，却永远留在了人们的记忆和想象之中。
　　现在萧然没想到还能亲眼目睹朱雀大街，，感受到它的雄伟风姿和繁华景象。
　　心里的自豪感油然而生。
　　“感觉如何？”李世民笑着问道。
　　“真宽敞，大姨夫有机会你也去看看那边的。”
　　李世民点点头，“肯定要去的，最近算了，以后吧！”
　　“现在冬天冷，人少了很多，如果是春夏秋季节，人更多...”
　　李世民给萧然介绍朱雀大街。
　　萧然也看到很多人家张灯结彩，也是准备迎接新的一年了。
　　萧然开的不快，到了朱雀大街的另一边，萧然停下车子，“得回去了，等一下明达醒来看不到我可能要闹了。”
　　萧然也意识到了这一点。
　　“也好！”李世民心里有点不爽，但是也不得不承认，萧然对小公主的宠爱。
　　小公主对萧然也是越来越依赖了。
　　李世民很喜欢萧然送的车，到了皇宫门口，李世民指了指，“你的宅子在兴道坊，这里挨着皇宫，要不要去看看。”
　　“大姨夫，以后再说，今天得回去了，等一下明达醒了。”萧然看了看时间，小公主作息时间很规律。
　　宅子里面冷冷清清的，好像也没啥意思。
　　宅子肯定不如李世民的皇宫，几个公主连皇宫都不愿意住，萧然也不想去宅子里面。
　　“也好！”
　　这一次看黑色的大G，城门口的士兵也不敢拦了，连忙让开。
　　神色恭恭敬敬，对李世民这个帝王，士兵是崇敬的。
　　冲锋陷阵，上阵杀敌。
　　李世民的威望极高，有着很强的人格魅力。
　　李世民的这种影响力，在大唐也是独一无二的。
　　不仅仅是在开国初期，哪怕是到了大唐末年，李世民的影响力依旧还在。
　　一首秦王破阵乐，就能为大唐延续国祚，就足以证明李世民的影响力了。
　　一己之力庇护大唐三百载。
　　前无古人了，后面也很难再有这种人。
　　把车停在太极殿前面，“大姨夫，你自己开的时候小心点。”
　　“好好好，朕知道了！”
　　“方便面没有什么营养，偶尔吃吃，你别老吃啊！”萧然也忍不住说道。
　　“那不是挺好吃的吗？有滋有味的，怎么没有营养，再说了朕不是加香肠和卤蛋了吗？”李世民还是喜欢吃。
　　“好好好，大姨夫你喜欢就好。”
　　几人下了车，萧然还扶了李丽质一下。
　　李丽质走到另一边去搀扶高阳公主。
　　“你们三个怎么回去？”
　　“朕安排马车吧！”
　　“不用了，我们走过去就行，我也想看看皇宫里面。”萧然表示。
　　“那也行吧！晚上朕要去打电话。”李世民提前说明一下。
　　“好，晚上过来接你。”萧然也答应了。
　　说完萧然三人离开。
　　萧然看向李丽质，“五娘，帽子戴上。”
　　“好！”李丽质把羽绒服的帽子戴好。
　　“十七你也是。”
　　“哥，不冷的。”说着不冷，高阳公主也听话的把帽子戴上。
　　几人说说笑笑的回到了凤阳阁，不少宫女公主都看到了萧然。
　　一个男子出现在这里不正常，但是李丽质和高阳公主都在，也就没有人去管这件事了。
　　“皇宫真大啊！”回到小公主的内殿，萧然忍不住感叹。
　　比古城的几个公园大太多了。
　　“其实还好，小郎君走的这些只是很小的第一部分呢！”
　　李丽质笑了笑。
　　“等以后天气好了，出去看看，其他地方也转转。”
　　“好！”萧然的身份肯定是不合适的，但是李丽质陪着，长孙皇后和李世民不反对，那就没问题。
　　李丽质拉着萧然的胳膊，高阳公主也知道怎么做，不需要萧然说，拉着萧然的胳膊。
　　三人回到别墅里面。
　　“玉舒，明达醒了吗？”萧然连忙询问。
　　“小郎君，没有呢！青萍在上面看着的。”
　　“那就好！”萧然朝着二楼走，看到青萍抱着睡眼惺忪的小公主出来。
　　小公主懵懵懂懂，“小囊君~抱抱窝~”
　　“好！”萧然连忙走过去，接过小公主。
　　时间刚刚好。
　　翠微也抱着城阳公主出来了。
　　两个小公主都很准时。
