第318章 李世民撞车了！

　　小公主起来，那别墅又开始热闹了。
　　“小囊君~看羊羊~”小公主指了指电视机。
　　“好！”
　　李丽质也勉强会用遥控器了，但是不会主动去开电视机看。
　　青岚玉舒几个人更不会去碰电视机。
　　很有分寸，都是心里有数的自觉人。
　　高阳公主好奇的看着屏幕，第一次看到这样的，对高阳公主的冲击很大。
　　特别是片头曲和片尾曲。
　　这种歌谣是高阳公主第一次听到，相比起动画片，高阳公主更喜欢歌曲。
　　“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象...”高阳公主忍不住哼唱起来。
　　萧然也听到了，很好听，属于是老天爷赏饭吃的类型，一开口就感觉到嗓音很好。
　　“天再高心情一样奔放~”
　　“每天都追赶太阳~”
　　小公主也跟着唱起来。
　　接下来就是高阳公主带着两个小公主唱歌。
　　李丽质和萧然静静的听着。
　　“十七唱的不错。”李丽质也听出来了。
　　“对对对！”萧然连忙点头，确实是这样的。
　　“这个曲子好听。”高阳公主很喜欢这种感觉。
　　萧然选了一个音乐频道，让高阳公主和两个小公主听歌。
　　李丽质拿起茶几上的一块蛋糕吃了起来。
　　李丽质很少吃这些糕点的，一般只是品尝一下。
　　现在李丽质主动吃，只能说明一个问题，她饿了。
　　早上中午吃的都不多。
　　之前是嗓子不舒服，现在咳嗽少了，应该缓解很多了。
　　萧然想到这些起身，进入厨房。
　　李丽质看了看，不太明白萧然干什么。
　　两个小公主和高阳公主凑到了电视机前面不远处，也没有发现萧然去干什么了。
　　很快萧然端着一个碗出来，蒸了一碗鸡蛋羹。
　　“五娘尝尝这个。”
　　李丽质一喜，和自己猜想的差不多，真的是给自己准备的。
　　“好！”李丽质拿起勺子轻轻舀了一点尝了尝。
　　“很嫩，有点麻...真好吃。”
　　鸡蛋加点水，加上味达美和麻油，蒸出来味道确实不错。
　　之前没有吃过这样的。
　　“喜欢就好。”
　　“小郎君，除了鸡蛋还有其他的什么？好特别啊？”
　　“鸡蛋加点水，加上味达美和麻油，蒸出来就是这样了。”
　　“阿姐好不好七鸭~”小公主不知道什么时候凑过来了。
　　突然开口，李丽质被吓一跳。
　　萧然也没注意到小公主，听到说话的时候，小公主直勾勾的看着李丽质碗里的鸡蛋羹了。
　　看得出来小公主很馋，好像在说为什么背着我吃好吃的。
　　这让李丽质有点心虚，感觉就像是偷吃被小公主抓住了一样。
　　“兕子，你尝尝，小郎君做这个鸡蛋很好吃。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”小公主就等李丽质这句话了。
　　“哇~好七~”小公主很喜欢这个味道。
　　城阳公主也发现了，凑过来看了看。
　　李丽质肯定也得让城阳公主也尝尝。
　　看到几个公主都喜欢，萧然起身想再准备点。
　　本来让玉舒来就可以，但是萧然想做点不一样的。
　　不蒸鸡蛋羹了，弄个甜的。
　　简易版的奶昔，纯牛奶加糖蒸一下。
　　两个小公主可能喜欢。
　　“明达！”萧然回到沙发上，看到两个小公主吃完了鸡蛋羹，还是意犹未尽的模样。
　　“哥，还有吗？”高阳公主也馋。
　　“这个不一样。”萧然放下碗，小公主喜欢以后早餐就多了一个选择。
　　“这个看起来不太一样。”李丽质凑近了，“有奶香味...”
　　李丽质拿起勺子吹了吹，“兕子先吃！”
　　“嘻嘻~”
　　“甜甜哒~”
　　“这个也好七~”
　　“要是喜欢，早餐可以吃点这个。”萧然看向小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“明达，吃甜的，还是咸的？”
　　小公主一下子变得纠结起来了，小公主觉得两个都好吃。
　　“窝...窝都想七鸭~”
　　小公主也是实在人。
　　“好好好...那就都吃。”
　　鸡蛋牛奶都是不错的东西，小公主愿意吃也挺好的。
　　玉舒红袖在厨房也学会了，明天早上可以给小公主做。
　　......
　　处理完政务，李世民着急去找萧然和李丽质。
　　抱着平板电脑和充电宝，这两样现在李世民基本上不离身。
　　走到哪里都抱着。
　　好在李世民没有耽误国事，要不然魏征要开喷了。
　　抱着平板电脑走出太极殿，看了看黑色霸气的大G,李世民想到之前萧然是怎么操作的。
　　这个和之前的卡丁车是一样的。
　　刹车和油门。
　　李世民犹豫了一下，拿出车钥匙按了一下，“阿难上车，朕带你体验一下。”
　　张阿难一喜，“多谢陛下！”
　　李世民坐在驾驶位上，张阿难在副驾驶。
　　李世民系上安全带，看到之前萧然和李丽质都系，李世民也就养成习惯了。
　　“阿难，系上...”李世民也嘱咐了一遍。
　　怀着激动的心情，启动了车子。
　　“这个感觉就是不一样啊！”换单这个之前李丽质简单说过，李世民也记住了。
　　本来就没有几个挡位，很好记住。
　　李世民小心翼翼的抱着方向盘，很激动。
　　“好好好...这个确实不难啊！”
　　“哈哈哈！”李世民开怀大笑。
　　觉得这种感觉不错。
　　李世民朝着凤阳阁而去，路上开的不快，一方面是想慢慢体会一下，一方面是不太熟悉，开慢一点。
　　但是还是出事了。
　　不熟悉，对距离没有数，进入凤阳阁蹭到了。
　　“哎呀！”李世民连忙停下，下去看到右前面蹭到了，现在瘪了。
　　李世民心疼的不行。
　　比自己撞在上面还难受。
　　新车就是稀罕。
　　“陛下...这...”张阿难也不知道怎么说了。
　　李世民心在滴血，“无妨，等一下问问萧然，能不能修修。”
　　李世民不差钱，但是觉得这件事麻烦，也不好意思和萧然说，要不然李世民想换一辆。
　　再次启动，李世民就更小心了，窄的地方，李世民生怕蹭到。
　　张阿难也会帮忙看着，“陛下，这边距离墙壁很远没事。”
　　“好！”
　　看到小公主的宫殿前面停下，宫殿进不去。
　　李世民和张阿难进入宫殿，别墅的萧然也看到了。
