第319章 李世民要修车！

　　“明达，我们去接阿爷吧！”萧然喊了一声。
　　“嗯呐~”小公主转身跑到萧然面前，“小囊君窝们奏~”
　　李丽质连忙问道：“小郎君，我去吗？”
　　“不用了，我和明达过去就行，很快就回来了。”
　　高阳公主和城阳也没有去，没必要跟着萧然。
　　其他人来来回回其实很麻烦，不像萧然和小公主，可以自由出入。
　　萧然抱着小公主离开，回到内殿。
　　“阿爷~”小公主喊了一声。
　　“兕子，萧然！”李世民也高兴。
　　“大姨夫！准备好饭菜了，我们过去吧！”
　　“萧然啊！你等一下，刚才不小心开车，蹭了一下，你先去看看。”
　　“大姨夫你开车了？你都不熟悉啊！”萧然也是一惊，李世民真是艺高人胆大。
　　很多人开车上路的紧张，一段时间之后才会改变。
　　李世民这种直接开的，倒是真不多见。
　　“不是和之前的卡丁车一样吗？朕觉得也不难啊！”
　　“操作差不多，但是开卡丁车和这个完全不一样，容易磕磕碰碰。”
　　“害，你看看吧！”
　　萧然抱着小公主跟着出了内殿，萧然给小公主戴上羽绒服的帽子。
　　李世民指了指右前轮，“这里...”
　　李世民很心疼。
　　新车关门都要轻点，被蹭瘪了确实心疼，觉得不完美了。
　　“没事，无伤大雅，不影响开。”都这样了，萧然也不能说什么。
　　毕竟这是李世民的，李世民哪怕是拆了，萧然也管不着。
　　“不是能不能开的问题，不好看，又瑕疵了，朕心里别扭，膈应，能不能修修？”
　　萧然理解李世民这种心态，大部分人买车也是这样。
　　技术不过关，容易磕磕碰碰，心疼的不行。
　　一年之后，就没有这种心理了。
　　磕磕碰碰都无所谓了。
　　“大姨夫，没必要，以后这种事情肯定不会少，多磕碰几次一起修吧！”萧然劝说道。
　　“你这叫什么话？”
　　“真要修？”
　　“真要修，肯定不让你花钱。”李世民表示。
　　“这个不需要多少钱，明天我看看吧！”
　　“好好好，那就这样说定了，朕晚上就留在这里了。”
　　“行！”
　　小公主等不急了，“阿爷七饭饭啦~”
　　“窝饿啦~”
　　“好好好，我们吃饭。”李世民伸手，“兕子，阿爷抱抱！”
　　小公主一下子抱紧萧然的脖子，“嘻嘻~窝要小囊君抱抱~”
　　“明达，没有你阿爷过不去呢！”萧然觉得李世民抱着小公主正好。
　　牵着李世民的手，萧然觉得不得劲。
　　多多少少有点心理障碍。
　　男女授受不亲，萧然不在乎。
　　男男...萧然心里就膈应了。
　　小公主也很懂事，张开小手，“阿爷抱抱~”
　　“哎！”李世民满心欢喜的接过小公主。
　　“张伯，一起过去吃饭吧！”萧然喊了一声张阿难。
　　“多谢小郎君好意，不用了，奴婢在这里等陛下就可以。”张阿难表示。
　　“大姨夫在那边留宿，那你早点回去吧！”
　　张阿难看了看李世民，询问李世民的意见。
　　“嗯，朕在萧然这边，你回去吧！”李世民也觉得别墅不错。
　　住的舒服，洗漱这些也方便。
　　没有长孙皇后的皇宫，李世民有点不适应。
　　“是陛下！”张阿难也就可以直接回去了。
　　不用在小公主的内殿等着李世民。
　　进入回到别墅，李世民就嗅到饭菜的香味了。
　　一下子觉得饿起来。
　　“好香鸭~”小公主咽了咽口水。
　　“马上就吃饭了！”萧然接过小公主。
　　李世民也很识趣松开手，萧然想抱小公主，小公主也想让萧然抱。
　　抓不住的小公主，李世民选择放手。
　　有一种爱叫做放手...
　　玉舒红袖几人会做的菜越来越多，厨艺也越来越精湛了。
　　萧然也就是给了几人买了几本食谱，准备好了需要蘸料这些。
　　剩下的就是靠几人摸索尝试。
　　“嗯，又多了几个没见过的新菜。”李世民直接在餐桌前坐下，也不客气，当自己家了。
　　“这些都是几个娘子新学的。”萧然也知道，每一个新菜在上餐桌之前，玉舒红袖几人已经尝试了很多次了。
　　几人要做到满意，才会端上小公主的餐桌。
　　开始萧然不知道，后面才知道这件事，只能说严谨。
　　萧然倒是没想过这些，觉得不好吃就不好吃。
　　李丽质和高阳公主也跟着端菜，“阿爷！”
　　“嗯。”李世民点点头。
　　城阳公主也跑去拿筷子，小孩子喜欢有参与感。
　　李丽质也满足城阳公主，这种简单的事情让城阳公主做。
　　“七饭饭~”
　　萧然抱小公主坐下，“吃饭！”
　　不需要萧然说，玉舒拿来了杯子喝茅台。
　　李世民自己倒上了一杯。
　　慢慢的喜欢这种热闹的感觉。
　　李丽质和高阳公主也坐下。
　　“你们几个也坐下一起吃吧！”李世民看向玉舒红袖几人，“入乡随俗，这里不是大唐，朕也不是皇帝，萧然才是这个家的主人。”
　　萧然都不介意，李世民感觉不能因为自己而改变。
　　之前听到长孙皇后说起，平时玉舒几人也是一起吃饭的。
　　“这么多饭菜也吃不完，别浪费。”
　　“是陛下！”
　　“好酒！”李世民先品尝一口。
　　“萧然，皇后和六娘是不是也吃饭了？”李世民询问一句。
　　“嗯，她们也开始吃饭了，大姨夫吃完饭就可以打电话了。”萧然一边说话，一边给两个小公主夹菜。
　　“好好好！”
　　打电话是李世民期盼的事情，下午就一直惦记这件事了。
　　这一次萧然没有给李世民自己的手机，而是弄了一个微信小号给李世民。
　　让李世民抱着平板电脑自己打。
　　“大姨夫，你可以回房间慢慢聊，别太晚了影响大姨休息，你想聊多久都可以。”
　　“好好好。”李世民也乐意，抱着平板电脑回到自己的房间。
　　李丽质笑了笑，“估计又是很久。”
　　“考虑到大姨要休息，应该不会太久的。”
　　毕竟大唐的人都习惯了早睡早起，李世民因为政务繁忙还会熬夜，两个小公主喂了狗子，准时犯困。
　　“小囊君~碎觉觉~”
　　玉舒几人都没有收拾好，小公主就开始困了。
　　高阳公主捏着遥控器，是想电视的，但是听到小公主要睡觉，也放下遥控器，准备去休息了。
