第31章 给小公主的礼物！

　　萧然也不知道长孙皇后李世民是怎么想这件事的。
　　至于从小公主这里寻求答案，萧然没想过。
　　小公主...她只是一个两岁的小孩子，指望她说这些，不现实。
　　小公主一边吃香蕉，一边轻轻抚摸猫咪。
　　小猫咪很享受，小公主也差不多。
　　吃了几口，看到萧然没有吃，小公主递给萧然，“小囔君尼也七鸭~”
　　开始的时候萧然不是很清楚小公主说什么，现在慢慢是听懂了。
　　“好！”萧然没有拒绝，虽然还有很多，但是和小公主分享的不一样。
　　萧然也咬了一口。
　　“嘻嘻~”小公主笑的很开心。
　　小公主的笑同样很治愈。
　　这种纯真的笑，萧然很久没看到过了。
　　“喜欢带点回去，阿爷阿娘问，明达你就说捡的，其他的不知道。”
　　小公主忙不迭的点点头，“好~窝几道啦~”
　　“明达真棒！”
　　萧然由衷的夸赞小公主。
　　她的聪慧不像是这个年纪该有的。
　　“小囔君尼好腻害鸭~”小公主张开小手比划起来，“呐么多好七的~”
　　小公主很崇拜萧然，觉得萧然很厉害。
　　萧然这里很好。
　　萧然心里也高兴，这是小公主发自肺腑的夸赞。
　　“明达喜欢可以来拿，但是要小心，不能让其他人知道。”
　　“好，窝几住啦~”
　　“小囔君还有小脑斧~”
　　小公主最喜欢的就是这个小猫咪了。
　　萧然看得出来，小公主肯定想带在身边。
　　内心萌生了一个想法。
　　小公主肯定是不会亏待猫咪的。
　　“明达，哥哥把猫咪给你好不好？”萧然指了指猫。
　　小公主先是一喜，随即摇摇头，“不~这系小囔君的~窝不能要的~”
　　小公主是很喜欢的，但是觉得猫咪很重要，不能要。
　　这真的不是这个年龄孩子该有的心智。
　　“没事，跟着我，和跟着明达是一样的。”萧然笑着问道：“明达，你能不能照顾好小脑斧呢？”
　　小公主看了看萧然，又看了看面前的小猫咪。
　　看得出来小丫头很纠结，肯定是喜欢的。
　　但是又觉得不好。
　　从之前只拿一个荔枝就看得出来，小公主年纪虽然小，但是很有分寸。
　　更不会贪得无厌。
　　这种性格更讨人喜欢，小孩子护食，不愿意分享的大有人在。
　　甚至是那种看得好东西就要抢的也不少。
　　但是和小公主这样的确实很少，估计这就是长孙皇后和李世民的家教好了。
　　李世民是一个了不起的帝王，他生涯也有很多污点，但是不可否认，他是一个好皇帝，也是一个好丈夫，同样是一个好父亲。
　　从孩子家教很大程度上反应出父母的为人。
　　“小囔君~真的可以鸭~”小公主是真的很喜欢。
　　要是有个猫咪陪着，平时也不会无聊。
　　萧然认真的点点头，“是啊！明达来我这里的时候带着小脑斧来就行了，这样我也可以看看啊！”
　　“好~”小公主这才答应，“可系窝不会照顾小脑斧鸭~”
　　萧然很震惊，小公主这些都考虑到了。
　　真的让人佩服。
　　没有被喜悦冲昏头脑，还想到这些关键的问题。
　　害怕自己照顾不好猫咪。
　　“明达，照顾不用担心，我可以教你，等明达学会了就可以带走了。”
　　“嗯呐嗯呐~”这可把小公主高兴坏了，后顾之忧也解决了。
　　小公主在猫咪身上蹭了蹭，“小脑斧~窝带你去玩鸭~”
　　看到小公主吃完香蕉，萧然给小公主剥了一个荔枝。
　　“明达也尝尝这个！”
　　小公主摇摇头，揉了揉小肚子，“饱饱的~不七啦~”
　　“荔枝不多，就两口。”
　　“好~”小公主接过荔枝，“小囔君你先七~”
　　这种被人在意的感觉真好。
　　萧然心里暖暖的，真是一个人太久了。
　　突然觉得身边有个人陪着自己挺好的。
　　“好！”萧然轻轻咬了一口，“真不错！”
　　看到萧然吃了，小公主这才吃起来。
　　“丽质好七~”小公主兴奋的摇头晃脑的，模样甚是可爱。
　　“这个是蛋糕，明达尝尝！”
　　小公主没见过这样的蛋糕。
　　看着也挺好看。
　　“好~”
　　萧然拿起勺子喂了小公主一口。
　　品尝到奶油和软软的蛋糕，小公主的眼睛一下子亮了。
　　“哇~”
　　“甜甜的~”
　　“好好七~”
　　小公主挥舞着小手，无比兴奋。
　　大唐肯定是吃不到奶油和这种糕点的。
　　“明达，喜欢再吃一口。”
　　“嗯呐~”本来吃饱的小公主忍不住想再吃一口。
　　小公主再次品尝到了不一样的美食。
　　“好好七鸭~”小丫头伸出小舌头，舔舐了一下嘴唇上的奶油。
　　“喜欢再吃点。”
　　“饱饱啦~不七啦~”
　　小公主自己都轻轻揉自己小肚子。
　　“那明天早上我放在梳妆台上面，明达你早上吃好不好？”
　　“多谢小囔君~”
　　小丫头心里很感激萧然，没有觉得这是理所应当的。
　　这一点让萧然很舒服，要是理所应当的问萧然要，慢慢的肯定是反感的。
　　“那明天早上起来再吃。”
　　“嗯呐~”
　　现在小公主吃饱了，萧然从另一边拿起一双可爱的毛绒拖鞋，还是小兔子的。
　　看到雪白的拖鞋，小公主很期待，直勾勾看着。
　　“小囔君~这系小兔子~”
　　“没错是小兔子的鞋子。”萧然拿起来给小公主穿上。
　　“哇~”
　　小公主伸手摸了摸，“这个好看~”
　　摸着很舒服。
　　“喜欢吗？”
　　“稀饭~”
　　萧然把两只鞋子都给小公主穿上，“起来走走看看。”
　　小公主这才站起来，“好漂酿鸭~”
　　“穿着舒服吗？”
　　漂亮是其次的，鞋子肯定是要穿着舒服才行。
　　“暖暖的~很舒服~”
　　小公主有点舍不得穿，这样的小鞋子应该抱着才行。
　　实在太好看了。
　　白色毛茸茸的，和小公主印象中的小兔子一样可爱。
　　小女孩对这种可爱毛茸茸的小动物，基本上是没有抵抗力的。
　　“等一下也带过去，放在地上，明天早上其他人看到，明达你就说你不知道。”
　　“嘻嘻~窝几注啦~”
　　反正就是莫名其妙出现的，其他人肯定查不到原因。
　　这些都是好东西，也没有什么危害。
　　萧然看了看时间，都凌晨三点多了。
　　自己是一点不困，小公主同样也是。
　　小公主主要是因为美食，还有萧然给的东西小公主实在太喜欢了。
　　一直是兴奋状态，肯定睡不着的。
　　萧然看到小公主呆萌可爱，萧然就高兴。
　　身边有这样的小可爱很难不兴奋啊！
