第320章 小公主打针新套路！

　　萧然本来以为李世民和长孙皇后应该不会太久，但是后来发现自己低估这对夫妻的感情了。
　　停不下来，根本就停不下来。
　　豫章公主看着红楼梦等，等到睡着了。
　　青岚在旁边也是昏昏欲睡。
　　只是萧然和李丽质都不知道。
　　豫章公主困的不行，看着长孙皇后和李世民打电话还在继续，“阿娘，太晚了，你得早点休息。”
　　长孙皇后这才意识到这个问题，“也是也是...明日你阿爷还有事情，陛下早点休息吧！”
　　听到长孙皇后这样说，李世民这才意犹未尽的答应，挂断了电话。
　　挂断电话的长孙皇后在床上睡不着，觉得这样打电话有不一样的感觉。
　　别墅的李世民更甚，翻来覆去就是睡不着。
　　老夫老妻的，好像一下子变成了热恋的小情侣。
　　......
　　早上，准备了鸡蛋羹。
　　两个小公主又吃甜的，又吃咸的。
　　不耽误！
　　觉得都好吃。
　　李世民倒是不怎么喜欢吃甜的。
　　更多喜欢吃包子。
　　“大姨夫，你没有休息好吗？”萧然突然询问。
　　李世民摸了摸自己的脸，“挺好的，你怎么这样问？”
　　“你看起来不是很好，感觉没有睡好。”
　　“有吗？”
　　李丽质也点点头，“阿爷，有的。”
　　“无妨，问题不大。”李世民倒是不在乎。
　　“是不是昨天晚上打电话太晚？”萧然随口一说。
　　“没有，怎么可能，朕有数，朕又不是小孩子...”
　　萧然看着李世民，“大姨夫，那就激动什么？”
　　“朕没有啊！”
　　“阿爷，你明明就有！”高阳公主笑着说道。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主也附和。
　　“好好好，兕子快吃吧！”说这个话题李世民觉得有点心虚，居然聊这么晚。
　　吃完萧然带着小公主和李丽质送李世民过去。
　　“记得给朕修车啊！”李世民不忘嘱咐萧然。
　　“好好好！”萧然也答应了，这个不严重，应该一天就可以。
　　催促一下很快，就是做个钣金加上喷漆。
　　要是不方便做，萧然不介意换一块。
　　去4S店很快。
　　李丽质凑过去，“这样了啊！”
　　李丽质也觉得惋惜，这么久了，mini可没有一点磕磕碰碰。
　　“没事，这是正常的，磕磕碰碰是在所难免的，习惯就好了。”
　　萧然准备好了镜子，把大G开回别墅，打电话让4S店的人来开去修。
　　这种事情不需要跑。
　　萧然开着车带着李丽质几人去了医院。
　　这一次高阳公主稳重了很多，进入电梯先抱着李丽质的胳膊。
　　没有挨着萧然。
　　两个小公主还是喜欢抱着萧然的腿。
　　病房里面的长孙皇后和豫章公主一人一本红楼梦，只是长孙皇后的书很久没有翻页了，略显疲惫。
　　听到敲门声，豫章公主一喜，“应该是阿姐兕子她们过来了。”
　　打开门看到萧然几人，“哥，阿姐！”
　　“嗯！”萧然点点头，现在没有什么事情，但还是习惯了每天都来看看长孙皇后。
　　“阿娘，你是哪里不舒服吗？”李丽质感觉到长孙皇后气色不太好，“怎么感觉有点疲惫呢？”
　　“没事，就是昨天晚上睡的晚。”长孙皇后倒是没有藏着掖着。
　　“阿爷和阿娘聊了很久，我都睡着了。”豫章公主觉得应该和萧然李丽质说一下。
　　“啊？怎么这么晚啊？”李丽质还不知道，“怪不得阿爷早上也是无精打采的。”
　　萧然倒是不好说什么。
　　听到李世民状态也不好，长孙皇后心里就有点愧疚，不应该这样的。
　　李世民还有国事，这样让长孙皇后有负罪感。
　　“一时聊起来忘记了时间。”长孙皇后确实是这样的。
　　“六妹，你怎么回事？为什么不提醒阿爷阿娘啊？”
　　豫章公主无奈的说道：“我不小心睡着了！”
　　“怪阿娘，和六娘没关系，以后不会了。”长孙皇后拉着李丽质的手。
　　“阿娘，其他的没有什么不舒服的吧！”李丽质也就没有再说这件事。
　　“都挺好的，感觉比之前好了很多，好多年没有如此轻松了。”说起这些长孙皇后还是很高兴的。
　　两个小公主打了一声招呼，自顾自去拿香肠和卤蛋了。
　　吃之前询问萧然了，得到了萧然的允许。
　　不知不觉，萧然感觉融入这个家庭里面。
　　听到敲门声，高阳公主跑去开门。
　　苏晴看到高阳公主一愣，没见过高阳公主。
　　“姐姐你找谁呀？”
　　“萧然在吗？”苏晴笑着询问。
　　“我在！”萧然听到苏晴的声音，连忙走过去。
　　“这个妹妹没见过啊？”苏晴笑了笑，又多了一个漂亮的小妹妹。
　　“表妹...”
　　苏晴点点头，“萧然，你过来我有话和你说。”
　　萧然走出病房，“怎么了？是不是有什么问题？”
　　苏晴看了看里面，小公主玩的很高兴，没有注意到自己。
　　“那个，这两天可以打针了，在医院方便些，我的建议是多打几次。”苏晴又看了看小公主，生怕被小公主听到。
　　“明达的思想工作你做，我安排护士过来。”
　　萧然点点头，“好，没问题，我这就去和明达说，麻烦你了！”
　　“不麻烦的。”
　　等苏晴离开，李丽质也走出来了，“苏晴姐姐怎么就走了？是不是有什么事情？”
　　“打疫苗！”
　　“啊！不是才刚打吗？”李丽质心里也抗拒。
　　“这几天在医院方便，多打两针。”
　　李丽质点点头，“兕子和二妹估计得哭，打完去抓娃娃？”
　　李丽质还有点想玩。
　　“也不是不可以，我试试其他办法。”
　　“好！”李丽质跟着萧然回到病房里面。
　　“苏晴姐姐呢？”豫章公主没有看到，询问一下。
　　“回去了！”萧然走到小公主面前蹲下，“明达要打针了！”
　　小公主脸上的笑一下子就没有了，取而代之的是愁眉苦脸。
　　哪怕有好吃的，有好玩的，但是打针的恐惧也让小公主心里很抵触。
　　“医生说了要打三针，但是如果明达你配合的话，只需要打两针。”
　　李丽质和豫章公主也是一惊。
　　听到三针，小公主眉头紧皱，但是听到两针居然露出喜色。
　　“真哒~”
