第321章 高阳公主的背带裤！

　　“对，真的，哥哥不骗明达，所以等一下明达要听话，要乖，这样哥哥就能给医生说说，我们少打一针好不好？”
　　小公主很高兴，“嗯呐嗯呐~窝听发~”
　　萧然也没想到，开窗理论用在小公主身上，效果也不错。
　　“二妹，你也是，听话少打一针，要不然就是3针。”
　　城阳公主认真的点点头，“小郎君，我记住了！”
　　李丽质也是笑了，没想到萧然还有这种办法。
　　两个小公主被唬住了。
　　早知道可以这样，之前就不用苦口婆心的劝小公主了。
　　很快两个护士来了，这一次来的人和之前的不一样。
　　苏晴都交代好了。
　　苏晴看到高阳公主就主动多加了一针。
　　“明达，来打针了！”萧然喊了一声。
　　小公主小脸上满是畏惧，“小囊君~疼疼~”
　　小公主秀眉紧蹙。
　　“明达这么听话，刚才哥哥和护士姐姐说了，可以再少打一针，只需要打一针就行，不用打两针了。”
　　“哇~真哒~”小公主高兴的不行。
　　“嗯嗯，真的，但是等一下明达第一个打好不好？”
　　“嗯呐~嗯呐~”听到是一针，心里居然高兴起来。
　　“小郎君，我的呢！”城阳公主也连忙询问。
　　“二妹的也是呢！都很听话乖巧，打一针就可以。”
　　“好呀！”
　　本来愁眉苦脸的，现在能高兴起来。
　　果然，不管是什么，都怕比较。
　　自古情深留不住，唯有套路得人心啊！
　　就这样两个笑着去打针，比之前好了很多。
　　打针的时候还是哭了，但是看到准备好的和冰糖葫芦，一边哭吃的也很开心。
　　打针带来的疼痛，不影响小公主吃的喜悦。
　　痛苦和喜悦不冲突。
　　高阳公主年纪也不大，一针下去眼泪汪汪的，但是倔强的没有哭出来。
　　趁其他人不注意，擦了擦眼泪。
　　“小囊君~窝们去抓娃娃鸭~”小公主喜欢抓娃娃的感觉。
　　“好！”答应小公主的自然要算数。
　　“六妹，你陪着小郎君去，我留下照看阿娘...”
　　这一次李丽质把机会给了豫章公主。
　　“阿姐，没事的。”豫章不放心长孙皇后。
　　“丫头，你去吧！”长孙皇后也希望豫章公主去，之前李丽质去一次了。
　　这一次换成豫章公主，加上高阳公主。
　　副驾驶的位置换成豫章公主，高阳公主指了指，“阿姐，我想坐前面。”
　　“前面要大人才可以，小孩子不行的。”豫章挺了挺胸脯，“小孩子在前面危险，要不然兕子和阿妹为什么不在前面？”
　　高阳公主转念一想，好像也是。
　　高阳公主虽然接触萧然不久，但是也感觉到了萧然对小公主的宠爱无人能及。
　　小公主都没有在前面，只能说明其他问题了。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主也记得。
　　高阳公主这才乖乖去后排，带着两个小公主。
　　萧然也听到了，高阳公主性格和其他几人确实不一样。
　　相比起来李丽质和豫章公主比较内敛的，高阳公主就不太一样，喜欢什么，想要什么直接说出来了，不会扭扭捏捏觉得不好意思。
　　第一次进入商场的高阳公主也是激动无比，两个小公主和豫章公主倒是习惯了。
　　虽然也喜欢，但是不会太激动。
　　“六妹，十七，遇到喜欢衣服什么的，可以和我说。”萧然也注意到，豫章公主也带着包来了。
　　两个小公主也是一人一个可爱的抱抱。
　　之前萧然看过，小公主抱抱里面，有糖果。
　　除了睡觉的时候，大部分时间，都是背着的。
　　之前带翅膀的好看，背着不方便，小公主放起来了。
　　“哥，我想要那个衣服！”高阳公主指了指服装店。
　　之前的几个公主可都没有要衣服，高阳公主确实不一样。
　　“好，我们进去看看，六妹你看看有没有喜欢的。”
　　“好！”
　　两个小公主对服装店不是很感兴趣，这里的衣服也不适合两个小公主。
　　“哥，我要这个！”高阳公主指了指背带裤。
　　“啊？”萧然有点意外，说真的萧然一直不觉得背带裤好看。
　　后面出现一位穿背带裤打篮球的故人，背带裤就被贴上了不一样的标签。
　　“这个好奇怪啊！”豫章公主笑了笑。
　　“十七喜欢背带裤啊？”
　　“嗯，我喜欢这个。”
　　“大冬天的，这个怕是有点冷哦！”
　　店员笑呵呵的说道：“我们这是冬季款，加绒加厚的，很暖和。”
　　“好，喜欢就拿上吧！”萧然不反对，喜欢就好。
　　“谢谢哥！”高阳公主挑选了两套。
　　“六妹，有没有喜欢的。”
　　豫章公主摇摇头，“哥，现在足够了，不用。”
　　豫章公主没有觉得特别喜欢，衣服差不多够穿就行了。
　　两个小公主更不感兴趣。
　　“哥，那是什么？”豫章公主指着手机店旁边的海报，“耳朵上的。”
　　“是耳机，听歌的，可以打电话，戴上耳机其他人听不到..”
　　现在手机也不配耳机了，所以豫章公主的新手机没有，自然不知道。
　　听到是听歌的，高阳公主眼神炙热。
　　“哥，我需要一个。”豫章公主笑着说道。
　　“我也是！”高阳公主跟着说道。
　　“行！”
　　出来的时候，豫章公主和高阳公主一人一副耳机，高阳公主多了一个手机。
　　两个小公主头上也有可爱的猫耳朵耳机。
　　小公主不知道耳机干嘛，单纯觉得好看而已。
　　小丫头喜欢，就当耳套了。
　　买了几个听歌手机，要不然耳机也没用。
　　在玩这方面，高阳公主很明显是更有天赋的，这一点李丽质和豫章公主都比不了。
　　滋水打怪兽，她的积分一骑绝尘，两个小公主加上豫章公主也没有她的高。
　　其他玩的东西，也基本上是看一次就知道怎么玩了。
　　带着小公主玩的倒是开心。
　　回去的比较早，没有留下吃饭。
　　去医院陪着李丽质和长孙皇后。
　　也带上不少东西回去，小公主的包包里面增加了很多东西。
　　都鼓起来了。
　　最高兴的是高阳公主，得到了喜欢的衣服，还有耳机手机。
