第322章 长孙皇后归来给李世民惊喜！

　　看到萧然几人，李丽质有点意外，“回来这么早吗？”
　　“嗯呐~”小公主走到李丽质旁边，从自己包包里面掏出来零食，“阿姐给尼呐~”
　　“这是什么？”李丽质好奇接过。
　　“系小饼干~”
　　“阿娘尼哒~”
　　“饭菜准备了，很快就过来了！”萧然在长孙皇后病床前坐下。
　　李丽质以为萧然要下午才回来，没想到中午前回来了。
　　不是萧然偏心，是李丽质在医院不放心。
　　李丽质对医院不熟。
　　高阳公主抱着衣服去了房间里面，很快就换上背带裤。
　　“嘿嘿，阿娘，阿姐，哥好不好？”高阳公主显摆了一下。
　　萧然觉得背带裤不好看，但是不得不承认，很适合高阳公主。
　　小太妹的感觉有了，完全不像是一个公主。
　　“好看！”
　　“嗯呐~好看~”
　　两个小公主立刻表示，是不是发自内心的，萧然就不知道了。
　　“看着很适合十七，这个衣服虽然奇怪。”李丽质也笑着说道。
　　“不错，挺好的。”
　　几人用手机一个阻碍是打字麻烦，大唐的公主不懂拼音。
　　手写很慢。
　　现在几个公主还没有发现手机的乐趣。
　　吃完饭，高阳公主拿着手机找到萧然，“哥，这个怎么听歌啊！”
　　“耳机插上，点开这个软件，点播放就可以...”
　　李丽质和豫章公主也凑过来。
　　“这是什么？”李丽质好奇的看着耳机。
　　萧然这才想起来，忘记给李丽质了，“五娘，你的也有。”
　　蓝牙耳机方便，但是感觉带线的比较有感觉。
　　萧然买了带线的。
　　李丽质也戴上试了试，点开音乐播放器，“这个不错！”
　　现在两个小公主睡着了，戴上耳机听刚刚好。
　　“阿娘，你听听。”李丽质把耳机给长孙皇后戴上。
　　长孙皇后跟着音乐节奏点头，“这个好！”
　　高阳公主把一个耳机给萧然，“哥，你听这个好听。”
　　“你喜欢这个吗？”萧然没想到高阳公主选的是白狐。
　　“嗯，我喜欢这种感觉，沧桑中带着淡淡的忧伤，悲凉的氛围感很强....”
　　李丽质看到萧然和高阳公主一起听，凑过来，“十七，我听听。”
　　“好！”
　　李丽质点点头，取下耳机，“好听，这个好听。”
　　李丽质记下了名字，“白狐...”
　　“五娘，你喜欢白狐，应该也喜欢神话。”萧然搜索了一下点开。
　　听到伴奏，李丽质忙不迭的点头，“这个也好听。”
　　豫章公主和高阳公主也凑过来。
　　萧然把耳机给高阳公主，“我带明达去睡吧！”
　　李丽质也抱起长孙皇后旁边睡着的城阳公主，送两个小公主去房间里面睡。
　　让青岚在房间里面看着两个小公主，外面有萧然几人。
　　......
　　太极殿
　　“陛下，面泡久了不好吃。”张阿难提醒李世民。
　　李世民这才反应过来，合上红楼梦，“这个书...真好，写的真好！”
　　李世民也看上隐了。
　　“陛下，等一下还有朝会。”张阿难怕李世民忘记这件事，事实上李世民确实忘记了。
　　李世民揉了揉额头，拿起叉子吃了一口泡面，“泡久了，确实不怎么好吃。”
　　“对了，阿难，传朕口谕，让太子去主持朝会，朕就不去了。”李世民觉得应该让李承乾更多参与进来。
　　搬出武德殿的李泰有点郁闷，感觉到了李世民疏远自己。
　　几家欢喜几家愁，东宫的李承乾则恰恰相反。
　　听到太监的口谕，李承乾脸上的笑意就难以掩饰。
　　等太监离开东宫，李承乾笑出声来，“哈哈哈...”
　　“早知道如此，应该早点告诉阿爷阿娘的，哪有这么多事情。”
　　李承乾想到萧然，心里很是感激。
　　......
　　“大姨，我问了医生，今天没有什么事情了，吊瓶打完了，等一下一起回去，给大姨夫一个惊喜吧！”
　　“也好！”长孙皇后也想看看来什么，接受萧然这个提议。
　　到了下午了，长孙皇后豫章公主还有青岚一起回去。
　　车子坐不下，萧然只能打个车一起。
　　李世民的大G也修好了，速度很快。
　　“阿娘，等一下阿爷肯定很高兴。”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊。
　　长孙皇后笑了笑，没有说话，有点不好意思。
　　“等一下给阿爷一个惊喜。”李丽质也期待。
　　再次回到别墅，长孙皇后也有了不一样的感觉。
　　青岚进入厨房，帮忙一起做饭。
　　高阳公主没有陪着两个小公主玩，而是回到自己的房间，戴上耳机听歌。
　　开启一个新世界的大门。
　　觉得这里的歌都很好听。
　　特别喜欢这种悲伤的调调。
　　萧然开着大G带着李丽质和小公主去大唐。
　　刚刚停下车，李世民也带着张阿难过来了，每天的时间都是差不多了。
　　“哈哈哈，兕子！”李世民大步朝着几人走。
　　“阿爷~”小公主挥舞小手。
　　李世民伸手，“阿爷抱抱！”
　　小公主转身抱着萧然，给了老父亲一个后背。
　　李世民也习惯了，“朕的车修好了吗？”
　　“大姨夫，你看看吧！”
　　李世民走到车前面，“哎，真好了，和之前新的一样哎！”
　　“修这个地方的钱，可以买好几个卡丁车了。”
　　“啊？”李丽质有点诧异，“这么贵吗？”
　　“车贵，修的时候也贵，便宜的车就花不了多少钱。”
　　李世民点点头，“不错不错...”
　　对这种效果李世民很满意。
　　萧然把钥匙给李世民，“大姨夫，过去吃饭吧！”
　　“好！”李世民接过钥匙，转身看向张阿难，“阿难，你回去吧！朕晚上就不来了！”
　　李世民还要和长孙皇后打电话。
　　“是陛下！”
　　萧然把小公主给李世民，“明达，带阿爷过去。”
　　“嗯呐~”
　　李世民笑着抱过小公主，“我们走！”
　　萧然和李丽质在后面，李丽质拉着萧然的胳膊。
　　李世民突然转身，萧然和李丽质都有点心虚，李丽质连忙松开手。
　　“大姨夫，有什么问题吗？”
　　李世民心里不得劲，但是没有说什么。
　　几人回到别墅，饭菜也准备好了。
　　李世民抱着小公主坐下，“今天的饭菜又不一样！”
　　“陛下！”长孙皇后柔和的声音从后面传来。
　　听到熟悉的声音，李世民如遭雷击。
