第323章 李世民熬夜看小说！

　　李世民猛的转身，看着豫章公主搀扶着长孙皇后。
　　长孙皇后面带微笑，眼中也是柔情似水。
　　李世民起身，“皇后！”
　　李世民激动的走到长孙皇后身边，拉着长孙皇后的手，“你回来了，你可算是回来了！”
　　李世民激动不已。
　　“看起来，气色好了很多。”李世民能感觉到，长孙皇后状态比起之前好。
　　豫章公主走到另一边，拉着李丽质的胳膊。
　　没有打扰长孙皇后和李世民。
　　“阿娘~阿爷七饭饭~”小公主喊了一声。
　　“好好好，陛下，吃饭吧！”长孙皇后也知道小公主等不及了。
　　长孙皇后肯定和李世民挨着，两个人真是如胶似漆。
　　看着李世民和长孙皇后的感情，还有对待几个公主的态度，以后长孙皇后和几个公主病逝，萧然都不敢想，那得多难受啊！
　　“皇后，吃这个，这个不错...这个也是。”李世民不停的给长孙皇后夹菜。
　　两个小公主倒是没注意，李丽质豫章公主笑了笑，豫章公主故意说道：“阿爷，我也要尝尝，我都好久没有回来了，你也不给我夹菜，心里只有阿娘。”
　　“你这丫头！”长孙皇后有点不好意思。
　　“好好好，阿爷给你夹菜。”李世民看向长孙皇后，“是不是暂时不用去了？”
　　李世民喜欢现在一家人的感觉，这种氛围李世民很满足。
　　萧然的存在也不觉得突兀，很和谐。
　　萧然带着两个小公主刚刚好。
　　“要去的，今天吊瓶打完了，没有什么事情回来住一晚，明天还得去呢！”长孙皇后笑了笑，“快了，也就两三天左右就结束了。”
　　“那就好那就好！”李世民连连点头。
　　“阿爷，医生说了，这一次治疗之后，阿娘未来半年一般是不会发病的...”
　　豫章公主也把自己知道的一些情况告诉李世民。
　　一顿饭也是吃的其乐融融。
　　长孙皇后和豫章公主都带着自己的红楼梦回来了。
　　李世民的一本放在太极殿了，来别墅李世民只想和长孙皇后打视频电话。
　　能看到对方，但是又距离很远，有一种特殊的感觉让李世民欲罢不能。
　　看到豫章公主和李丽质要看红楼梦，李世民也行凑过去，和长孙皇后看。
　　高阳公主对看书不感兴趣，在大唐就不愿意读书，
　　除了读书，其他很多事情高阳都喜欢。
　　比如陪着两个小公主喂狗子。
　　“阿拉吃的好香啊！”城阳公主轻轻抚摸阿拉的毛发。
　　“看着挺香，闻着也挺香的，但是不好吃，一点都不好吃。”高阳公主心直口快。
　　“阿姐你怎么知道？”城阳公主询问。
　　“啊...我猜的，看着就没有饭菜好吃。”
　　看到李世民要看红楼梦，萧然起身去找了其他不一样的。
　　“大姨夫，别和大姨抢，这个也不错，毕竟适合你。”
　　李世民好奇的接过书，“射雕英雄传？”
　　“我觉得这个也不错，或许你也喜欢。”
　　李世民略微翻了一下，“这个确实也不错！”
　　上一代人，可能看不到电视，但是能看到。
　　这种武侠梦，大部分男人都有。
　　李世民应该也是喜欢的。
　　“阿爷我看看。”李丽质接过射雕英雄传。
　　“好！”
　　李丽质随便翻开了一下，慢慢也看起来了。
　　萧然准备的书，李丽质觉得应该不会太差的。
　　李世民和长孙皇后在一边窃窃私语，聊的很开心。
　　萧然是不理解，怎么这么多话。
　　李丽质豫章公主看书，萧然抱着小公主也很惬意。
　　“不早了，大姨早些休息，明天去医院。”萧然抱着小公主起身。
　　“好！”
　　李丽质和豫章公主带长孙皇后去休息，和李世民一个房间。
　　萧然抱着小公主回到自己房间，家里的人比之前都要多了。
　　李世民或许都没有想到，会带着长孙皇后住在别墅里面。
　　长孙皇后洗漱好，在床上躺下。
　　李世民抱着射雕英雄传，看得很入迷。
　　“陛下，不早了，早些休息吧！”长孙皇后提醒一下。
　　“嗯，好，皇后你先睡，看完这一章就睡...”
　　等李世民觉得眼睛有点酸的时候，发现长孙皇后都睡着了，已经是十二点了。
　　李世民看了看射雕英雄传，“这个也不错...”
　　小心翼翼躺下也睡不着，脑海中全部是郭靖的事情。
　　“既然睡不着，再看一章...看一章就睡吧！”李世民喃喃自语，又拿起射雕英雄传。
　　之前没看过这样的，越看越得劲。
　　加上床头灯亮度也适合看书。
　　一不小心就天亮了。
　　“陛下，你怎么如此早就起来看书？”长孙皇后悠悠醒来。
　　“啊？”李世民反应过来，看向窗户的方向，发现天亮了。
　　天亮了！！！
　　李世民心里震惊不已，不知不觉，居然天亮了！
　　“就是...睡不着，早点起来看看而已。”李世民假装自己是起的早。
　　长孙皇后仔细一看，李世民的黑眼圈很明显，心里也有数了，但是没有说什么。
　　现在说出来也于事无补，给李世民留几分面子。
　　李世民和长孙皇后洗漱好，到了大厅里面，看到萧然和两个小公主都在。
　　其他人也全部起来了。
　　没有睡懒觉的人。
　　之前萧然一个人的时候懒散，但是现在不会了，小公主要早起。
　　“我寻思家里也没有进贼啊？”萧然看着李世民的黑眼圈也乐了。
　　“谁敢打你？”
　　李丽质和豫章公主看到李世民的样子，心里也明白了，笑了笑没有说什么。
　　“你小子少来！”李世民拿起射雕英雄传，“还不是你小子搞的。”
　　李世民没想到这些书如此上头。
　　“吃饭吧！”萧然抱着小公主上桌。
　　小公主喜欢的蒸蛋羹也有，还有其他人。
　　可以自己选，李世民比较喜欢吃包子，觉得能吃饱些。
　　离开别墅，李世民带上平板电脑和充电宝，最要紧的是射雕英雄传的书。
　　送李世民回去，还得送长孙皇后去医院。
　　高阳公主没有去，因为实在太挤了。
　　后排长孙皇后豫章公主加上青岚，还有两个小公主。
