第324章 长孙皇后坦白，剧透未来！

　　都来医院了，也没有忙着回去，陪长孙皇待了半天。
　　两个小公主都睡下了，萧然准备回去了，现在医院的事情起身不用操心。
　　“萧然，等一下再回去，我有点事情想和你说。”
　　长孙皇后突然开口，萧然有点意外。
　　李丽质和豫章公主也有点差异。
　　几人很识趣，没有留下，回到房间里面。
　　“大姨，有什么事情？”萧然在病床前坐下。
　　“萧然，这里应该是大唐以后的世界吧！”
　　长孙皇后倒是直接。
　　长孙皇后知道萧然不是很意外，只是没想到这么快。
　　情理之中，意料之外。
　　长孙皇后李世民这些人都不好糊弄，知道是早晚的事情。
　　但是长孙皇后这个确实有点快了。
　　“嗯，是大唐一千多年后。”萧然也大大方方承认。
　　很多事情都改变了，这是平行世界，不影响。
　　“所以你知道很多大唐的事情是吧！”
　　“对大姨你们来说，我就是未来的人，现在这里是大唐一千多年后的世界。”
　　长孙皇后点点头，“果然是这样，如果没有你的出现，我还有多少时间？”
　　长孙皇后好奇这个问题。
　　“差不多三年，马上贞观七年了，大姨是贞观十年离开了。”
　　“三年...和我预想中差不多。”长孙皇后看起来是坦然接受的，有心理准备。
　　“生死有命，冥冥之中都有定数，可怜几个孩子还小。”长孙皇后放心不下的就是几个公主。
　　“按照史书记载，大姨走了之后大姨夫没有再立皇后，大姨你是大姨夫唯一的皇后，大姨夫还在皇宫里面修建高楼眺望大姨你的陵墓。”
　　长孙皇后眼睛都红了，心里很感动。
　　心里五味杂陈。
　　“大姨夫甚至是亲自抚养几个公主皇子，明达她们都是带在身边的，明达也是第一位明确记载帝王亲自抚养的公主。”
　　长孙皇后擦了擦眼角，心里很不是滋味。
　　没想到李世民做到这一步。
　　“大姨，这些都是不会发生的事情，你听听就可以，别往心里去。”
　　“萧然，为什么如此宠爱兕子？你对其他人都挺好，但是对兕子的宠爱明显要多。”
　　高阳公主和其他都能感觉到，长孙皇后肯定也感觉到了。
　　“明达...明达她是很多人心里的意难平。”
　　“意难平？”长孙皇后不是很理解。
　　“明达的一生除了大姨你离开的早，堪称完美，奈何就是短暂...”
　　“短暂...”长孙皇后瞬间就明白了，
　　长孙皇后知道这些事情肯定心里不舒服，但是长孙皇后又想知道。
　　“可知道是因为什么？”长孙皇后也急切的知道。
　　“就是生病，具体什么病不知道，或许是和遗传病有关系，大姨你有气疾，太上皇有风疾，大姨夫也有风疾，所以几个公主皇子多多少少都有点。”
　　这些事情关于遗传病的，肯定要说的。
　　长孙皇后心里不是滋味，这些病是自己给孩子的，“原来是我给孩子的...”
　　“大姨你别这样想，这种事情没办法控制的，你也不想这样...”
　　“萧然，兕子所以多少岁？”
　　长孙皇后很想知道。
　　“十二...”
　　“丽质呢？”
　　“二十三...”
　　长孙皇后心如刀绞，都没有心思再问城阳公主了。
　　这两个女儿听话懂事，没想到如此年轻。
　　“这一次不会发生了。”
　　“之前大郎的事情，如果我不在了，这件事肯定愈演愈烈，到最后肯定会出大事，大郎是不是没有当上皇帝？”
　　“嗯，他们兄弟两败俱伤，太子还孤注一掷，造反了。”
　　“啊！”长孙皇后一惊，确实没想到李承乾会造反。
　　现在和李世民说李承乾会造反，李世民估计都不信。
　　“大姨夫没有忍心杀，只是贬了，越王也是被贬。”
　　“是稚奴，最后是稚奴当皇帝的？”长孙皇后觉得不可思议，但是好像只有这个解释。
　　其他人根本不可能。
　　萧然点点头。
　　后面武则天的事情萧然不会主动去说，萧然这个外人觉得武则天不怎么样，李世民一家听到估计暴跳如雷。
　　武则天比不上李世民这些帝王，但是比起李显李旦这些绰绰有余的。
　　这两兄弟加起来比不上武则天这个老妈。
　　相比起李显李旦执政，武则天肯定要强多了。
　　至少萧然是这样觉得的，但是李世民一家肯定不这样想。
　　皇位被女人夺了，肯定不是什么光彩的事情。
　　最重要的是武则天杀的太狠了，李唐皇室被杀的太多了。
　　除了武则天和李治生的儿子，其他的但凡是能继承皇位，基本上被武则天都清算了。
　　明朝后期宗室成了财政负担，大唐不存在这种问题，这一点武则天功不可没。
　　安史之乱以后，天子九逃，国都六陷，每一次对宗室来说都是一次屠杀。
　　真惨！
　　很多宗室跑不出去，或者是路上被人杀了太多了。
　　“大姨，晋王没有让大姨夫失望，他还算不错，继续开疆扩土，大唐的疆域在他手里最大。”
　　这让长孙皇后倍感欣慰，大儿子二儿子因为内斗没有上位，好在老三没有让人失望。
　　很多人吐槽他不作为才让武则天乱政，相比起武则天乱政，李治肯定是更害怕被架空。
　　登基初期李治差不多被长孙无忌为首的关陇集团架空了，武则天再怎么权力滔天，还是李家儿媳妇，是太子母亲。
　　李治没想到的是武则天一大把年纪会登基称帝。
　　晚年的李治被风疾折磨的不轻，武则天临朝也是无奈之举。
　　从后面的结果看来，也是可以接受的，皇位还是李家的，没有因为武周而中断，大唐还是一个完整的。
　　其他的长孙皇后没有再问，和长孙皇后没有太多关系了，也就不关心了。
　　长孙皇后想知道的就是几个孩子的情况。
　　“之前大郎二郎的事情，还不知道怎么感谢你呢！”
　　“大姨，这不算什么，不用客气的...”
　　“以后很多事情还需要你帮忙，你要是有什么需要，有什么条件可以和我说。”
　　萧然总觉得长孙皇后若有所指。
