第325章 高阳公主献唱！

　　留下豫章公主和青岚，萧然带着李丽质和两个小公主离开医院。
　　李丽质心里有很多疑问。
　　回到别墅，安顿好两个小公主，高阳公主也去午睡了。
　　李丽质找到萧然，“小郎君，阿娘和你说什么，方便和我说说吗？”
　　“也没有什么，就是大姨知道现在是大唐一千多年后了。”
　　“阿娘知道了吗？”李丽质也意外。
　　很多事情都刻意避着这件事，没想到长孙皇后还是知道了。
　　“嗯，大姨问了一些事情。”
　　长孙皇后和李丽质问的差不多，李丽质是长孙皇后教出来的，做事这些确实很像。
　　大唐后面的事情都没有问，就是问贞观一朝和李治事情的。
　　其他事情太远了，没有什么关系。
　　更多的是关心身边的人。
　　萧然也和李丽质说了一下，没有什么不能说的。
　　......
　　太极殿
　　忙了一个早上，李世民也有点扛不住了。
　　“陛下，尚食局的饭菜送来了...”
　　好不容易忙完准备吃饭，李世民却吃不下。
　　“不用了，朕去小憩一会，没有其他事情别打扰朕。”
　　李世民困的有点受不了。
　　“是陛下！”
　　一觉一直睡到了下午，一般的事情张阿难都给李世民推了。
　　看得出来，李世民很困，很疲惫。
　　虽然熬夜之后，很难受，但是李世民不后悔。
　　射雕英雄传真的太好看了，不管是里面的郭靖黄蓉还是铁木真都很吸引李世民。
　　长孙皇后也安安心心的在医院治疗了两天。
　　李世民也没有再去甘露殿和立政殿住，天天到别墅，早饭晚饭一起吃，晚上还得和长孙皇后打电话。
　　天天都聊很久。
　　豫章公主都受不了了，申请萧然给长孙皇后买了一个手机。
　　接回长孙皇后来，萧然带着两个小公主和李丽质去太极殿接李世民。
　　这一次李世民明显是晚了，事情有点多。
　　“殿下，小郎君，陛下现在有要事。”张阿难连忙说道。
　　要是一般的事情，张阿难不会这样。
　　萧然和李丽质带着小公主在mini上等着李世民，国家大事重要，这一点还是分得清的。
　　小公主从自己的包包里面摸出一包零食，“小囊君~七豆豆~”
　　小公主无意中发现青豆，一发不可收拾。
　　“好！”萧然撕开和小公主吃起来，城阳公主的也有。
　　小公主的包包里面的零食不少，但是劝说了，不能多吃。
　　小公主也比较听劝，不会吃太多。
　　“兕子，这么多东西背着累不累？”
　　李丽质轻轻提了一下，不少。
　　“不累鸭~”
　　要是其他东西可能累，对小吃货来说吃的东西不会嫌累的，只能嫌少。
　　等李世民和李承乾房玄龄几人说完，张阿难凑过去，“陛下，公主殿下在外面等候多时了。”
　　李世民拿起案桌上的射雕英雄传，“阿难，带上东西，我们走！”
　　张阿难去拿李世民的平板电脑和充电宝。
　　这是李世民走到哪里都携带的东西。
　　房玄龄几人离开，李承乾看到mini没有走。
　　知道萧然和李丽质也在。
　　萧然两个人也下车了，“阿兄！”
　　“殿下！”
　　“阿妹，小郎君！”
　　“萧然，是不是皇后回来了？”李世民连忙询问。
　　“嗯，回来了！”李丽质也就没有隐瞒，这一次长孙皇后提前说了。
　　没办法，两口子天天晚上打电话，什么时候回来，李世民很清楚。
　　瞒不住！
　　“大郎也跟着一起去看看，等来年你也去治腿吧！”李世民看向萧然。
　　萧然自然不可能反对，这些事情早就说好的。
　　李世民把大G钥匙丢给萧然，“小兔崽子，你开车！”
　　mini坐不下，只能开大G了。
　　李世民和李承乾在后面带着两个小公主，萧然和李丽质在前面。
　　“兕子，吃什么呢？”李世民嗅到味道了。
　　小公主从包里面拿出来一包，“阿爷系豆豆~”
　　“好七哒~”
　　小公主递给李世民，“给阿爷哒~”
　　“阿兄哒~”
　　“阿爷阿兄我也有...”城阳公主也拿出来分。
　　可以分其他人，不能多吃。
　　这些东西可以让小公主尝尝，控制量就好。
　　“给阿爷鸭！”李世民也都接下来。
　　“嗯呐嗯呐~可好七啦~”
　　李世民撕开尝了尝，五香的青豆确实解馋。
　　“这个确实好吃...”李世民看向李承乾，“大郎尝尝！”
　　“是阿爷！”李承乾没有撕开自己手里的，顺手把李世民手里的一包拿走了。
　　给李世民整无语了。
　　大G只能停在宫殿外面。
　　几人进入小公主的内殿，萧然和小公主带着几人出现在车库里面。
　　李承乾有心理准备，别墅里面的东西还是让李承乾大受震撼。
　　“陛下！”长孙皇后笑着起身，看着李承乾有点意外。
　　李承乾好奇的四处张望，眼中满是好奇。
　　这里的人李承乾很熟悉，红袖青岚玉舒李承乾不陌生。
　　“饭都要凉了，阿爷阿娘，哥快吃饭吧！”豫章笑着说道。
　　等李世民的时间有点久。
　　“七饭饭~”要不是吃零食，小公主早就饿了。
　　“好好好，吃饭吃饭！”李世民拉着长孙皇后入座。
　　李承乾想坐萧然旁边的，但是发现萧然一边一个小公主。
　　李承乾只能挨着豫章公主坐下。
　　李丽质旁边是高阳公主。
　　“都有点凉了，要不要热热？”李丽质看了看。
　　“还好，不用麻烦了吧！”长孙皇后觉得还可以。
　　“这样就行不用了。”萧然也觉得没必要。
　　别墅的人又多了一个，李承乾只是暂时的。
　　李世民带李承乾来，也是为了增进一下感情，弥补一下之前的疏忽。
　　“阿兄，你吃这个肉。”豫章公主给李承乾夹菜。
　　“嗯好！”李承乾也觉得很不错，比尚食局的好吃太多了。
　　对比起别墅里面，李承乾觉得皇宫过的是苦日子！
　　“大郎，要不要喝点，萧然这个酒很不错，就是有点烈。”李世民习惯一天一杯茅台。
　　“喝点！”李承乾也想尝尝。
　　“阿爷，哥，我吃完了，我想给阿娘唱首歌！”高阳公主自告奋勇，最近一直听一直学。
　　“好！”萧然让玉舒插上话筒音响。
　　之前带两个小公主和高阳公主唱过。
　　小公主公主也知道怎么准备伴奏。
　　长孙皇后和李世民都很期待。
　　萧然李丽质几人也是，等着高阳公主唱歌。
　　听到伴奏萧然人都傻了！
　　“一步踏错终身错终身错....”
　　【感谢多如牛毛的铁福大佬的礼物之王，明天8更，豁出去了。还有其他支撑的读者大大，非常感谢！】
