第326章 家里纵情高歌！

　　前奏听着没有什么问题，长孙皇后几人觉得不错。
　　那段‘啦啦啦’还有点轻松欢快的感觉。
　　毕竟长孙皇后李世民等人没听过这首歌，萧然对这个不陌生，这也是经典作品之一，但是他不合适啊！
　　“我敲！”萧然是打死都想不到高阳公主会唱这个。
　　一下子高阳公主成为所有人的焦点，都在侧耳倾听。
　　“下海伴舞为了生活，舞女也是人，心中的痛苦向谁说，为了生活的逼迫，颗颗泪水往肚吞落...”
　　伴奏还好，但是听到歌词瞬间不对味了。
　　长孙皇后和李世民也愣住了。
　　舞女的无奈，被高阳公主唱出有营业执照的感觉。
　　“啪嗒！”李承乾手里的筷子掉在桌子上。
　　高阳公主又唱又扭的，唱出了舞女的那种感觉。
　　仪态确实很像！
　　看得出来高阳公主是能歌善舞的人，扭这几下一看就不简单。
　　正常人扭出来生硬，没有如此丝滑自然。
　　“十七！”李丽质听不下去了，“你停一下！”
　　歌词的意思李世民长孙皇后几人也能听明白，舞女这个职业大唐也有。
　　身份地位比较低，和公主的身份有天壤之别。
　　这样确实不合适！
　　“阿姐，怎么了？”高阳公主完全没有意识到有什么问题，就是单纯喜欢这首歌。
　　“换一个，阿娘回来是高兴日子，唱其他的。”豫章公主也是哭笑不得。
　　长孙皇后和李世民也是无奈摇摇头。
　　小公主也是小麦霸，“窝也要唱~”
　　之前两个小公主都喜欢对着麦喊。
　　话筒多，都可以凑热闹。
　　这里不用担心扰民，一方面是隔音效果不错，一方面是独栋别墅，其他人压根听不到。
　　高阳公主换了一个适合小公主的。
　　小公主学着萧然，双手抱着话筒吹了吹。
　　“呼呼~~”
　　欢快的节奏响起，两个小公主相视一笑。
　　“心腻种下一颗种子~哒啦~滴~哒啦~”
　　“它能系现小小愿望有神奇魔法~”
　　“听嗦每个小孩都想要得到它~”
　　“准备好啦~哦呦~一起探索吧~”
　　“这颗种子在窝心里快要发芽啦~”
　　“每天窝都为了它而更加努力鸭~”
　　......
　　两个小公主呆萌可爱的样子，抱着话筒就更逗了。
　　长孙皇后和李世民也是忍不住笑了。
　　高阳公主也能跟着两个小公主唱这种类型的。
　　高阳公主对舞台好像天生契合，堪称舞台圣体！
　　音乐让别墅的气氛都不一样了。
　　李世民端起酒杯，和长孙皇后轻轻碰了一下。
　　两个小公主去玩了，李承乾走凑到萧然旁边。
　　“小郎君，来喝一杯！”
　　“好！”萧然也端起酒杯。
　　李丽质和豫章公主也端起杯子凑热闹。
　　伴随着两个小公主成为麦霸，欢乐的气氛迅速蔓延，感染别墅的其他人。
　　红袖玉舒几人也是忍不住哼唱。
　　“别看窝只系一只羊~”
　　“羊儿哒聪明难以想象~~”
　　小公主呆萌外表加上动作，可爱感瞬间拉满。
　　几个公主对这些21世纪的东西接受度高，上手快。
　　李世民和长孙皇后换上了茶，有说有笑的。
　　随着两个小公主犯困，这才停下。
　　犯困的小公主，四处张望。
　　目标锁定沙发上的萧然。
　　迈着小短腿，朝着萧然走。
　　“小囊君~困困~”小公主把自己塞进萧然的怀抱。
　　“好！”萧然抱起小公主。
　　“兕子这个小丫头。”李承乾笑了笑。
　　几个哥哥姐姐对小公主都是宠爱有加。
　　高阳公主也消停了，在豫章公主身边坐下。
　　豫章公主给高阳公主一杯饮料，“润润嗓子。”
　　“好！”
　　李世民拿起旁边的射雕英雄传，有点忍不住想看看了。
　　“大姨夫，看了多少了？”萧然随口一问。
　　“还好，确实不错！”
　　“怎么看到郭靖这个人？”
　　李世民不假思索，“侠之大者，为国为民，是他真实的写照。”
　　“其他都挺好，这个宋朝，怎么如此窝囊！”这一点李世民很不喜欢，李世民还不知道后面的历史，不知道宋朝。
　　但是感觉到了，按照书里描写，宋朝也是华夏的中原地区。
　　“朝廷如此，那就不是一个人的问题了，那是时代的问题。”萧然笑了笑。
　　“书里有很多超越凡人的力量，这些力量终究有限，对天下的影响微乎其微，相比起来朕觉得铁木真不错，他的胸襟有吞吐天下之志。”
　　萧然听得出来，李世民不崇尚郭靖这种身怀绝世神功的大侠，更欣赏铁木真这种铁血帝王。
　　帝王之术，帝王手段，开创一个新时代。
　　“朕没有看完，但是感觉宋抵挡不住铁木真的铁骑。”
　　“朕欣赏铁木真，但是异族入主中原这种事情，朕不喜！”
　　“朕也不允许这种事情发生！”
　　长孙皇后和李丽质知道现在是大唐以后，但是其他的事情知道的少。
　　宋朝不知道，但是能猜到，这可能是大唐后面的朝代。
　　“为何宋对外军事如此羸弱？”李世民看向萧然。
　　“这个不难解释，说明上一个王朝在这方面有致命的问题，大姨夫你是帝王应该很清楚，大唐建立之后肯定是要解决前朝遗留的问题的，吸取前朝灭亡的经验教训，避免重蹈覆辙，但是一般都是解决了老问题，有会出现新问题。最后就是新的王朝会因为新的问题灭亡，下一个新王朝建立改掉这些弊端，如此循环往复。”
　　李承乾若有所思，“就像是，周朝分封制后期导致诸侯做大，秦奋六世余烈大一统废分封，实行郡县制。”
　　“汉朝分封制郡县制并用稳住了局势，却又出现外戚做大的问题，还有后面的宦官乱政，以及世家的崛起...”
　　李世民点点头，觉得是这个道理。
　　这句话却一下子点到了李世民。
　　李世民想的是，大唐以后肯定会灭亡，但是怎么灭亡，多久灭亡这个问题值得思考了，如果可能李世民要尽可能避免。
　　王朝不可能一直延续，这一点李世民心里有数。
　　但想尽可能的延续下去。
