第327章 忽悠小公主打针！

　　萧然李世民说的也就李承乾感兴趣，其他几个公主凑到长孙皇后身边。
　　青岚玉舒几人准备了一些花生瓜子小零食。
　　不知道还以为这是提前过年了。
　　萧然看小公主睡的香，不想其他人吵到小公主，先送小公主去睡觉了。
　　李承乾觉得自己留下不合适，“阿爷阿娘，小郎君我先回去了！”
　　李世民和长孙皇后在别墅住，李承乾是知道的。
　　“也好！”
　　李世民点点头。
　　“留下住，明天再说。”萧然也客气了一下，但是李承乾没有留下。
　　两个人一起走向车库，牵手别扭，萧然内心是拒绝的。
　　把手搭在李承乾的肩膀上，生怕这个太子现在有什么特殊癖好。
　　“小郎君，有空来府上玩！”李承乾主动邀请，“东宫距离太极殿那边也不远的...”
　　萧然嘴上答应了，但是不想去，感觉也没有什么共同的话题。
　　长孙皇后病治好了，李承乾的位置应该是稳的，以后皇位应该是李承乾的跑不了。
　　送李承乾离开，萧然再次回到大厅。
　　其他人也开始收拾了，长孙皇后和李世民回到房间。
　　李丽质送高阳公主和城阳公主回去睡觉。
　　现在李丽质也回自己房间了。
　　“陛下，除夕好像快了吧！”床上的长孙皇后突然说起这件事。
　　李世民合上射雕英雄传，“嗯，皇后你有什么安排。”
　　“一切从简，其他的和之前一样，就是萧然怎么办？邀请过去...还是怎么说？”
　　“兕子和二娘估计不愿意回去，但是来萧然这里也不好，阿爷他们也得一起来...”
　　这让李世民有点为难，一家人在萧然家里说不过去。
　　不好意思这样！
　　“陛下，不如这样，我们那边也准备家宴，邀请萧然过去，之后兕子二娘想来这边再来吧！”长孙皇后继续说道：“现在红袖应该也学的差不多了，厨艺也不差了。”
　　“好，皇后你安排就可以...”李世民有点心不在焉的，开始翻起射雕英雄传来。
　　长孙皇后拿走射雕英雄传，“陛下，早些休息，你本来就事务繁忙，休息时间不能太少。”
　　李世民笑了笑，“好好好，听皇后的。”
　　李世民也就没有再看。
　　“明日得回去了...”长孙皇后喃喃自语。
　　长孙皇后不在这里，李世民也就没有在这里的理由了。
　　......
　　没有熬夜看射雕英雄传，李世民也睡到自然醒。
　　走出房间就听到了两个小公主的笑声了。
　　小公主骑着自行车，后面是高阳公主骑着城阳公主的自行车，城阳公主在后面坐着。
　　还有三个狗子在后面追赶。
　　萧然也不知道高阳公主是怎么学会的，看到的时候，反正就会骑了。
　　“大早上的，真热闹啊！”李世民拉着长孙皇后在沙发上坐下。
　　“等一下红袖也得回去了！”
　　听到长孙皇后的话，红袖有点不舍。
　　但是红袖很清楚，自己没有拒绝的权力。
　　“是娘娘！”
　　最稳定的就是青岚了，小公主黏萧然，青岚肯定也可以留下。
　　玉舒和翠微也不错。
　　曲水，青萍也说得过去。
　　“这个倒是有趣，跑的还很快。”李世民对自行车感兴趣，走过去看了看。
　　“阿爷，这是小郎君给兕子的自行车。”城阳公主笑着说道。
　　“不错不错...”李世民觉得蹬几下就跑起来，很不可思议。
　　早饭之后李世民长孙皇后和红袖得离开，挽留了一下长孙皇后，长孙皇后还是要回立政殿。
　　李世民事务繁忙，其实长孙皇后也差不多。
　　后宫的事情，由长孙皇后处理。
　　萧然带着李丽质和小公主送长孙皇后几人。
　　李世民拿出大G的钥匙，“皇后，上车，朕送你回去！”
　　长孙皇后习惯了坐后面，李世民打开副驾驶的车门，“皇后，这里！”
　　“好！”
　　“大姨夫，慢点。”萧然喊了一声。
　　“朕知道了，回去吧！”
　　李世民笑着说道：“皇后，朕带你去兜一圈。”
　　长孙皇后系好安全带，“陛下，不忙吗？”
　　“今日不忙，我们去朱雀大街看看。”
　　看到李世民兴致不错，长孙皇后也就很配合，“也好，很久没有出宫看看了。”
　　开车不冷，不用担心长孙皇后的身体问题。
　　“这个车，估计不便宜，让丽质问问，应该比萧然那个白色的贵。”李世民心里也有数。
　　“好，找机会问问吧！”
　　出来溜达溜达，心情也不错。
　　别墅里面，豫章公主看到萧然和李丽质回来连忙凑过去，“哥，阿姐我是不是还得去医院学学？”
　　“过完年再说吧！苏晴可能也放假了！”萧然拿出手机来看了看，“准备买过年的东西了！”
　　“系不系要买好七哒~”小公主热衷于买东西。
　　“对，明达要不要去？”
　　“嗯呐~窝要去~”
　　“打针的小孩子才能去，不打针不能去哦？”
　　小公主一下子纠结起来，“真哒？”
　　“嗯，阿姐她们要去都得打针，本来打三针的，明达听话可以只打两针...”
　　找到合适的借口，先给小公主打一针疫苗再说。
　　不能等苏晴说打疫苗再想借口，有借口就得打疫苗，思维改变一下。
　　“我们买很多好吃的，还有好玩的。”萧然补充了一下，“早上打，打一针就可以，下午就是打两针哦！”
　　“窝早上打针针~”小公主连忙说道。
　　旁边的李丽质和豫章公主也是服气的，小公主被萧然忽悠瘸了。
　　生怕不能早上打针。
　　萧然联系了一下苏晴，让苏晴安排人过来。
　　苏晴放假了，安排护士打疫苗，还是没问题的。
　　小公主一直问，“小囊君~怎么还不来鸭~”
　　“窝要打针针~”
　　“我也是！”城阳公主也听到萧然说的了。
　　生怕早上不能打，下午挨两针。
　　“我再催催。”小公主积极的让萧然不适应。
　　果然还是套路香。
　　高阳公主脑子都要宕机了，听到两个小公主居然要求打针。
　　不知道之前萧然说的话。
　　高阳公主拉着李丽质的胳膊，“阿姐，我能不能不打针啊？”
