第328章 高阳公主想要羊驼！

　　“不行，都要打。”李丽质拒绝了。
　　“其他很多阿姐阿兄都没有打呀？”高阳公主不明白为什么来这边的人要打。
　　“他们不是不打，是以后打，你现在不打以后也得打。”豫章公主解释。
　　高阳公主精致的小脸上罕见的露出痛苦面具，同样是抵触打针。
　　“小囊君~窝要打针针~”
　　小公主又跑来催萧然。
　　“明达等等，很快就来了！”萧然没想到这种套路如此管用，根本不用担心小公主跑这个问题。
　　很快一辆网约车在别墅前停下，安思柔和李晓雯也从车上下来。
　　跟着护士过来看看，打下手，顺便看看豫章公主家里。
　　“啊？别墅啊？”安思柔有点惊讶，“是这里吗？”
　　负责打针的护士点点头，“苏姐给的位置就是这里啊！”
　　护士按了一下门铃，萧然和豫章公主李丽质都出去了。
　　看到几人安思柔和李晓雯都不陌生。
　　两个人心里也是震惊不已，发现还是低估了豫章公主。
　　“你好，苏姐让我过来的...”护士简单的自我介绍一下。
　　“好，麻烦了，里面请！”
　　豫章公主露出喜色，“思柔，晓雯。”
　　“未央！”
　　豫章公主拉着两人，朝着里面走。
　　关系还算是不错。
　　“你家里好大啊！”安思柔四处张望，有点小羡慕了。
　　“是我哥家...”豫章公主纠正一下。
　　“都一样！”安思柔笑了笑。
　　看到要打针，难得两个小公主不跑，还想先打。
　　小公主自告奋勇，“窝先来~”
　　说着小公主自己撸起袖子。
　　安思柔看着小公主，“小妹妹真厉害，真勇敢！”
　　“窝系不系只打一针鸭~”小公主不忘确定一下。
　　“对对对，明达这么勇敢，打一针就可以。”
　　萧然抱起小公主，要不然不放心。
　　“嘻嘻~窝可腻害啦~”
　　一针下去，还是哭的稀里哗啦！
　　“呜呜~~”
　　“窝打完啦~”
　　“小囊君抱抱~”小公主委屈的不行。
　　“明达没事了，都打完了，都打完了...不哭不哭。”萧然安慰小公主。
　　城阳公主也差不多。
　　等护士几人离开，萧然拿起纸巾给小公主擦了擦，“等一下我们出去买好吃的。”
　　“嗯呐~”小公主心里舒服点。
　　李丽质和豫章公主好点，没有太大反应。
　　两个小公主和高阳公主都感觉被打击了一下，没有之前的高兴劲了。
　　“换上衣服，我们准备出发吧！”去买点东西了。
　　很多可以在网上买的，但是萧然想带小公主出去。
　　都喜欢去超市买东西。
　　这个过程几人都很喜欢。
　　临近年关，超市商场的人格外的多。
　　都是出来准备年货的。
　　人多了，商场门口卖小吃的也多。
　　“小囊君好香鸭~”小公主也嗅到了。
　　“明达，先去买东西，以后再说好不好，我们需要买很多东西。”
　　“嗯呐~”小公主听劝。
　　商场里面的人格外的多，比之前喜庆。
　　很多地方都是张灯结彩的，似乎也有点过年的味道了。
　　“哇！这么多人！”高阳公主很兴奋。
　　“比之前热闹啊！”李丽质抱着城阳公主。
　　豫章公主不放心，拉着高阳公主，“别走丢了，找不到。”
　　“过年了，都出来买东西的。”
　　大人多，小孩子也多。
　　很多地方都是人挤人。
　　本来是不想买衣服的，但是看到红色小棉袄，萧然就忍不住想去看看了。
　　小公主穿上不错。
　　喜庆！
　　“买衣服吗？”李丽质看了看。
　　“过年了，给明达二妹换一身红色的喜庆，你们几个的自己选。”萧然放下小公主，“明达，看看喜欢什么样的？”
　　“小囊君尼给窝选~”
　　衣服方面，小公主倒是不纠结，相信萧然。
　　李丽质几人也不纠结，所以很快就买好了。
　　一整套，包括鞋子帽子这些...都是红色的。
　　走出服装店，准备去超市的，但是小公主意外发现其他东西。
　　惊喜的指着，“小囊君~系羊羊~”
　　听到是羊羊，萧然还纳闷，怎么把羊弄商场里面来了。
　　萧然转身看过去，也是乐了。
　　“哥，这是什么？不是羊吧？”豫章公主都不自信了。
　　“这是羊驼...不是羊。”
　　“这个好看，好白啊！”高阳公主也是胆子大，直接走过去摸了摸。
　　“窝想抱抱~”小公主觉得这个好看。
　　主要是因为动画片，对羊有好感。
　　“明达，这个会吐口水，十七，小心他吐口水在你身上。”
　　萧然提醒了一下。
　　“嘿嘿，这个好玩，哥能不能养一个玩？”高阳公主比较直接了。
　　家里都这么大了...萧然也不介意多一个。
　　“明达，二妹喜欢吗？”
　　“稀饭~这个好看~”
　　“喜欢！”
　　萧然看了看豫章公主和李丽质，两个人也点点头，很明显希望家里有这个。
　　反正青岚玉舒几个人照顾，萧然不需要操心太多。
　　“好！改天买一个，我们先去买东西吧！”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　超市里面的人同样多，很多都是拖家带口的。
　　“哥，这么多人，会不会有人偷东西？”豫章公主好奇的询问，“偷偷藏在身上其他人也看不见，这么多人也没办法看着。”
　　“这种人比较少，大部分人是不会的，为了杜绝这种情况，超市也有准备，带不出去的，有设备检测...”
　　萧然也不清楚，毕竟没试过。
　　“原来这样...”
　　萧然把小公主放在购物车里面，“走吧！去看看想吃什么。”
　　“嘻嘻~发片面~”
　　“呐条~”
　　“还有豆豆~”
　　小公主先买很多好吃的。
　　“好！”萧然带着两个小公主，高阳公主也跟着萧然。
　　“小囊君~这个~”小公主看到旺仔了！
　　“好！这些够不够？”
　　“嗯呐~”
　　高阳公主跟着萧然，看到喜欢的东西，也拿上放在自己的购物车里面。
　　李丽质和豫章公主又走到之前的地方。
　　“阿姐，你要买苏菲？”
　　李丽质摇摇头，“不啊，之前的还有很多。”
　　豫章公主看了看，拿了一套白色的贴身衣物。
　　有点不好意思！
