第329章 李世民赠送的龙袍！

　　“六妹，你会用这个？”李丽质看了看。
　　不是在超市，李丽质都没见过。
　　“我看苏晴姐姐思柔她们都用啊！”换衣服的时候豫章公主看到了。
　　“阿姐你也试试吧！”豫章公主给李丽质拿了一套白色的，“其他人都用，说明是好东西。”
　　“那我要蓝色的。”尺寸豫章公主和李丽质都不太懂，感觉差不多就可以。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　看到萧然和两个小公主，李丽质和豫章公主有点心虚，感觉上是做了什么亏心事一样。
　　“哥！”豫章公主喊了一声，随意扒拉一下购物车，用其他东西盖起来。
　　“你们在这里啊！”萧然也是无意中走过来的。
　　高阳公主没有说话，看到顺眼的东西，就往购物车里面拿。
　　看到架子上丝袜，拿起来看了看就放到购物车里面。
　　“十七，你拿这个干嘛？”李丽质看到了忍不住询问。
　　“感觉不错，想试试，挺好看的啊！”高阳公主说的是实话。
　　“大冬天的，这个多冷，再说了这种东西怎么能穿出去？”李丽质有点接受不了。
　　“阿姐，这种东西能在这里出现，那就说明肯定有人穿的。”高阳公主看向萧然，“哥，这个在这里穿的人多不多？”
　　“不冷的时候，还是有不少人穿的，但是十七你还小，这是大人穿的不合适你。”
　　“好吧！”高阳公主把丝袜放回去。
　　几人继续溜达。
　　趁其他人不注意，高阳公主再次回到丝袜的货架旁边。
　　黑的白的都拿了一双。
　　本来只是随便拿的，刚才李丽质不希望拿，萧然也是，那高阳公主可就来兴趣了。
　　非得拿回去试试。
　　“我不是小孩子了，我和兕子不一样。”高阳公主这才去其他地方。
　　两个小公主乐此不疲，完全不想走，哪怕购物车满了也不想走。
　　其他水果坚果这些萧然没有在这里买，不方便拿。
　　直接打电话订。
　　来超市主要是小公主喜欢。
　　来感受一下，让李丽质和豫章公主也体会一下这边的生活。
　　还有就是买点日常用品。
　　付款的时候，高阳公主去了另一边的收银台，她的手机也可以付款。
　　都是萧然的实名认证。
　　李丽质和豫章公主也故意避开萧然去了另一边。
　　豫章公主也会付款。
　　看到三个公主这样，萧然心里也大概有猜测。
　　可能是有什么隐私东西，萧然也能理解，男女有别。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后还有点不习惯，这里没有别墅明亮。
　　衣服也得多穿点，要不然真有点冷。
　　这边确实没办法和别墅比，至少冬天比不了。
　　红楼梦的字比较小，长孙皇后需要开台灯看。
　　“娘娘，刚才其他宫的娘娘来问，还有没有羽绒服热水袋这些东西。”
　　长孙皇后去医院这段时间肯定是没有的。
　　听到红袖的话，长孙皇后放下红楼梦，“等明日问问萧然再说。”
　　有没有还得看萧然愿不愿意。
　　长孙皇后说了也不算。
　　这马上过年，长孙皇后不知道萧然愿不愿意去进货。
　　长孙皇后看了看，立政殿有点冷清，别墅热闹些。
　　病房都比这里舒服。
　　放下红楼梦，长孙皇后起身，想走走。
　　红袖连忙拿外套给长孙皇后披上，这些事情不需要长孙皇后说。
　　萧然也安排好了，很多东西。
　　有些年货需求量比较大，萧然都是让人直接送来。
　　这两年烟花不让放，萧然还是买了很多。
　　去大唐放，让长安城的百姓看看。
　　让几个小公主看看。
　　这玩意虽然只是昙花一现，但是过年得有。
　　......
　　回到别墅，桌子上摆满东西，李丽质几人把自己的一份拿走。
　　小公主也打开自己的包包，放一些零食糖果进去。
　　小公主还放了一罐旺仔牛奶。
　　“小囊君~这个甜甜哒可好七啦~”
　　小公主拿着旺仔小馒头跑到萧然面前。
　　这个没有其他糕点好看，小公主没想到这么好吃。
　　主要是比较甜。
　　小公主喂给萧然，“系不系很好七鸭~”
　　“嗯，好吃。”萧然之前也觉得旺仔小馒头不错。
　　“嘻嘻~”
　　感觉好吃，小公主第一时间和萧然分享。
　　“二姐尼七~”小公主喂给城阳公主。
　　“哇！这个好甜呀！”城阳公主也喜欢这种感觉。
　　“好吃！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然看了看，李丽质和豫章公主回到房间就没有出来，还关上房间门。
　　姐妹两个在里面研究21世纪的贴身衣物。
　　现在看不出来，因为穿的衣服多，但是夏天肯定能看出来。
　　李丽质是完全不懂，豫章公主也只是看到其他人穿。
　　一直到准备好饭菜，姐妹两个都没有出来。
　　“这是干嘛去了？”萧然看了看房间，不知道怎么回事。
　　萧然抱起小公主，“我们去叫阿娘他们吃饭。”
　　“嗯呐~”
　　“二妹去不去？”
　　“小郎君我也去。”
　　“还有我，我也去。”高阳公主也跑过来。
　　萧然又看了看李丽质的房间门，还是没有开。
　　正常来说李丽质肯定要去的，但是这一次应该是没空了。
　　萧然带着三个公主上了mini。
　　高阳公主跟着一起，还能看着两个小公主。
　　高阳公主看着副驾驶，其实想坐前面的。
　　mini在立政殿前面停下，萧然看到李世民的大G也在。
　　mini小，直接进入内殿里面。
　　“大姨夫，你又懒政！”萧然下车第一句就是打趣李世民。
　　“朕操劳一年了，就不能享受享受吗？这都马上过年，没有什么大事都不会找朕的。”
　　难得有时间休息，李世民就想好好看看书。
　　“丽质丫头没有来吗？”长孙皇后觉得不正常，李丽质没有跟着。
　　“五娘有事情没有来，大姨过去吃饭吧！”
　　“不了，萧然不用麻烦了。”长孙皇后实在不好意思。
　　“去，为什么不去。”李世民扶起长孙皇后，“走，去吃饭去，对了红袖带上准备好的龙袍。”
　　“龙袍好了？”听到龙袍萧然也来精神了。
　　“今天刚刚准备好，你带回去吧！”
　　很快红袖抱着一个盒子过来，这个盒子一看就知道价值不菲，凑近萧然发现这是紫檀木的。
