第32章 李丽质的惊讶！

　　准备要走了，小公主很舍不得猫咪。
　　喜欢用自己肉嘟嘟的小脸蹭猫咪。
　　“每天都可以来的，没事。”
　　萧然揉了揉小公主的丸子头。
　　“嗯呐~”小公主不舍的站起来。
　　平时对萧然爱搭不理的高冷猫，对小公主完全不一样。
　　亲昵的很，喜欢在小公主身上蹭。
　　萧然抱起小公主，小公主舍不得穿可爱的兔子拖鞋。
　　小手紧紧把拖鞋抱在怀里。
　　萧然把小公主放在化妆台上面，还有其他东西也准备好。
　　抱着小公主去了内殿。
　　在内殿的梳妆台上面缓了一会，适应了内殿的黑暗，萧然这才把小公主放到地上。
　　萧然指着地上，示意小公主把拖鞋放好。
　　小公主明白萧然的意思，把怀里的拖鞋放在地上。
　　萧然也把蛋糕盒放在化妆台上面。
　　除了蛋糕，还有香蕉和荔枝，以及小公主没有吃过的砂糖橘。
　　梳妆台上面摆放了不少。
　　考虑到之前肯定是掉落在地上的，萧然也把一部分丢地上。
　　反正香蕉荔枝砂糖橘都是剥皮的，内殿地上不脏，不影响吃。
　　一切准备就绪，萧然摆摆手，示意小公主去休息。
　　小公主也是秒懂萧然的意思，挥挥小手，转身回到床榻旁边。
　　现在的小公主不需要小凳子也能上去了。
　　看得出来，比之前熟练很多。
　　小公主上了床榻，还不忘转身对萧然挥挥手。
　　萧然也挥挥手，这才离开。
　　小公主没有掀开被子，直接钻进去了。
　　想到可爱的鞋子，想到‘小脑斧’还有很甜很好吃的蛋糕，小公主就很高兴...
　　睡着小公主脸上都带着笑意。
　　萧然同样如此，这种感觉很有趣。
　　没想到遇到这个小可爱。
　　洗漱一下躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　脑海中挥之不去的是小公主可爱的模样。
　　“怎么会有这样可爱的小丫头...”萧然喃喃自语。
　　......
　　次日，青岚缓缓坐起来。
　　习惯了，差不多时间就自然醒了。
　　晚上睡觉也很早。
　　看了看旁边的小公主，睡的很香。
　　青岚轻轻把小公主的小手放进被子里面去。
　　小心翼翼的绕到床尾。
　　肯定不能从小公主的身上跨过去，这是大不敬。
　　现在青岚和小公主是主仆身份，这样肯定是不能做的。
　　青岚走到床榻旁边坐下，准备更衣。
　　无意中看到内殿的地上有白色毛茸茸的拖鞋。
　　青岚不知道是拖鞋，还以为是什么小动物。
　　没有感觉害怕，只是觉得很不可思议，看起来是可爱的兔子。
　　两个白色长长的耳朵很明显。
　　“兔子？”青岚来不及穿衣服，这就缓缓起身。
　　小心翼翼走过去，生怕吓着兔子。
　　但是慢慢的青岚觉得不对劲了，好像不是活的。
　　兔子不可能一动不动。
　　青岚靠近发现不太对劲。
　　看起来是兔子，但是并不是。
　　蹲下拿起看了看，觉得很可爱。
　　但是青岚没看出来这是鞋子。
　　之前平白无故的出现过很多东西，所以现在看到这个青岚并不觉得意外。
　　习惯了！早就习惯了发生这种事情了。
　　青岚轻轻抚摸了一下鞋子，就像是抚摸兔子一样。
　　“小殿下肯定很喜欢。”青岚想到小公主。
　　这件事肯定要和李丽质说一下的。
　　青岚现在也不会觉得害怕了，还有点惊奇，不知道会有什么好东西。
　　小公主和李丽质偶尔还会分给青岚点。
　　青岚也算是得到好处。
　　不说其他的，荔枝的价格青岚是知道的，在此之前别说吃了，看都没看过。
　　荔枝的价格，青岚想都不敢想。
　　但是因为这件事，青岚品尝到了。
　　就在青岚高兴的时候，无意中看到不远处地上还有东西。
　　吸引青岚的是地上的砂糖橘。
　　青岚抬头这才发现地上不仅仅是砂糖橘，还有不少荔枝。
　　香蕉也有几根。
　　青岚兴奋不已，跑出内殿，直接去找李丽质。
　　李丽质白天陪着长孙皇后，晚上基本上都要回凤阳阁。
　　因为李世民大部分时间在立政殿就寝，李丽质这个年纪的女儿在不合适。
　　小公主可以，李丽质不行。
　　所以青岚知道李丽质肯定在凤阳阁。
　　李丽质的宫殿距离小公主的不远。
　　现在小公主睡着，青岚可以快去快回。
　　青岚敲了敲李丽质宫殿门，“谁呀？”
　　玉舒的声音响起，走过去打开门。
　　看到是青岚。
　　“玉舒，殿下呢？殿下起了没？”青岚很激动，声音都有点颤抖。
　　“怎么了？”李丽质披散着头发，“青岚何事？”
　　李丽质刚刚起来，还没有来得及梳妆打扮。
　　长乐公主天生丽质，不需要化妆，洗把脸，梳好头发就可以。
　　“殿下，那边又出现荔枝还有和香蕉很像的东西，还有其他的奴婢也不认识，殿下你快去看看吧！”青岚语气急促。
　　李丽质一惊，也来兴趣了。
　　还有其他的东西，肯定是好奇的。
　　小公主内殿出现的东西就没有差的。
　　全部是好东西。
　　“玉舒，拿本宫的长袍来！”李丽质也着急想去看看。
　　“是殿下！”
　　玉舒连忙跑过去。
　　“兕子醒了没有？”
　　“回殿下，小殿下没有醒呢！”
　　“本宫知道了！”
　　玉舒拿来李丽质的锦缎长袍，李丽质穿上衣服就往外走。
　　青岚和玉舒连忙跟上。
　　到了小公主的内殿里面，李丽质第一眼就看到地上的鞋子了。
　　白色的很显眼。
　　李丽质看到是兔子，也放慢了脚步。
　　“兔子？”李丽质一脸问号，“这里怎么会有兔子呢？”
　　“殿下，看着是兔子，其实不是，这就不是活物。”青岚给李丽质解释。
　　李丽质这才走过去，之前怕惊吓到兔子。
　　靠近拖鞋，李丽质蹲下拿起来看了看。
　　“这个好看。”李丽质也喜欢。
　　现在的李丽质年纪也不大，喜欢这种东西是很正常的。
　　轻轻的抚摸一下，感觉很柔软。
　　“就是不知道这是何物...如此漂亮留着看也不错。”
　　李丽质转头看了看床榻上还在熟睡的小公主，“兕子看到得多高兴，这么可爱的小兔子。”
　　李丽质想的和之前青岚想的一样。
　　猜到了小公主肯定喜欢。
　　李丽质这才注意到地上的荔枝香蕉和砂糖橘。
　　数量还真不少。
　　“殿下，上面还有呢！”青岚指了指梳妆台上面。
　　不仅仅有水果，梳妆台上面还有一个蛋糕。
　　蛋糕和其他的不一样，李丽质比较好奇。
　　萧然很贴心，还给了塑料勺子。
　　这样吃起来比较方便。
　　蛋糕看起来很有食欲。
　　李丽质凑近嗅了嗅，“嗯，很香，应该也是不可多得的美味。”
