第330章 李世民要看21世纪！

　　抛开里面的龙袍不谈，这个盒子就能卖出一笔巨款。
　　萧然李丽质给的东西，还有之前长孙皇后给的。
　　萧然一瞬间觉得知道是不是对李世民这个老登有点苛刻了。
　　抱着抱着箱子稀罕的不行，李世民有点无语，“你不看龙袍蹭箱子干什么？”
　　“大姨夫你不懂，这是我对龙袍最真挚的爱。”
　　李世民一阵无语，“走吃饭去！好不容易闲下来了，出去走走。”
　　李世民也喜欢别墅的感觉。
　　这么多女儿在那边，过去李世民都不会觉得陌生，就像是回家一样。
　　萧然抱着盒子带着两个小公主出了立政殿。
　　“大姨夫，你开车吗？”
　　“开，你这个太小，不符合朕的气质。”李世民按了一下车钥匙，大G车灯闪了一下。
　　“皇后上车，丽质的车有点小，我们就不去挤了。”李世民没有先上车，而是扶长孙皇后坐上副驾驶。
　　“兕子，二娘十七要不要坐阿爷的车？”李世民也问了一下。
　　“不要~”
　　“不要！”
　　“好好好！”李世民被气笑了，不知道为什么几个公主对萧然都很有好感。
　　“明达，二妹十七我们上车走！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然把盒子放在副驾驶上。
　　李世民上车还骂骂咧咧的，“这个小子怎么回事，几个丫头对他都有好感。”
　　长孙皇后笑了笑，“陛下，萧然对几个丫头也很好，这是正常的。”
　　“哼！朕的女儿现在都不亲朕了！”李世民启动车子，心里有点不平衡。
　　萧然开的车，早一步进入小公主的内殿。
　　纠结半天的李丽质和豫章，尝试了一下，觉得不习惯，把衣服放起来了。
　　两个人走出房间，觉得别墅里面安静的过分。
　　没有两个小公主，没有萧然。
　　狗子也是慵懒的趴在地上。
　　高阳公主也不在。
　　“咦，哥和兕子他们呢？”豫章公主问了一句。
　　“殿下，小郎君带着小殿下去接陛下和皇后娘娘了。”玉舒连忙说道。
　　李丽质心里是很高兴，萧然带着小公主去接人。
　　刚刚说完，就看到一群人从车库里面走出来了。
　　“阿爷，阿娘！”李丽质和豫章公主也连忙走过去。
　　“嗯！”长孙皇后点点头。
　　李丽质看萧然又抱小公主，还有一个盒子，连忙接过盒子。
　　李丽质知道小公主要萧然抱。
　　“这是何物？”李丽质随口一问。
　　“龙袍！”萧然也是喜滋滋，这玩意可太有意义了。
　　是不是古董不重要，重要的是意义非凡。
　　这还是百分百的大唐工艺，这一点就是无价的。
　　李丽质也高兴，李丽质对这东西没有什么想法，但是知道萧然喜欢。
　　萧然喜欢，那李丽质就高兴。
　　“七饭饭~”小公主指了指餐桌。
　　没有什么事情能阻止小公主吃饭。
　　小公主拒绝吃饭前磨磨唧唧。
　　“好好好！吃饭饭！”萧然抱着小公主到餐桌前坐下。
　　“五娘，龙袍给玉舒放我房间就行。”
　　“好！”李丽质把盒子给玉舒。
　　吃完饭，萧然第一时间跑回房间打开盒子。
　　这个萧然不陌生，确实和李世民之前穿的一样。
　　区别就是这个是新的。
　　尺码比较小，李世民身材魁梧，萧然相比起来李世民就瘦弱很多了。
　　差不多就是按照萧然的尺寸做的。
　　萧然拿起来看了看，说真的很激动，但是没有穿的想法。
　　在大唐，不用穿，家里别说有龙袍了，有这样的一块布，都可以带着九族一起去轮回了。
　　想到穿，就感觉很复杂，百感交集。
　　萧然说不出来，但是觉得不应该穿。
　　也没有太大的欲望去穿。
　　“哥呢！”豫章公主看了看萧然的身影。
　　“应该去看龙袍了吧！”李世民笑了笑。
　　之前心里多多少少是不舒服的，但是最近的事情让李世民改变了很多。
　　嘴上还是对萧然没有什么好感，但是心里认可了很多。
　　接触下来，感觉萧然确实不错，欠的实在太多了。
　　龙袍李世民可以做很多件，但是很多事情没有萧然，还真就没办法。
　　长孙皇后的病治的差不多，李世民就没办法还萧然的这个人情。
　　李世民不想欠别人的，但是仔细想了很久，想不到怎么还萧然人情。
　　长孙皇后对李世民太重要了，这个人情同样的重到李世民不知道怎么去还。
　　很快萧然跑下来楼，“大姨夫，电台来了！”
　　萧然收到送货司机的电话了。
　　“真的？”李世民一下子站起来了。
　　“嗯，几分钟就送过来了。”
　　萧然看了看外面，几辆货车已经停下了。
　　“来了！”
　　“我出去安排，大姨夫你们在家里就行。”
　　萧然觉得李世民这个样子，实在有点另类。
　　“小囊君窝也去~”小公主喜欢跟着萧然。
　　李丽质一把抱着小公主，“小郎君在外面，有很重要的事情，别打扰小郎君。”
　　小公主点点头，“阿姐窝几道啦~”
　　电台加上其他的，实在太多了。
　　太阳能板也占地方，好几车东西。
　　看着萧然都头大。
　　卸货萧然可以花钱让司机帮忙不需要自己动手。
　　全部搬进仓库里。
　　但是送过去也是麻烦事情，这边也就是几个宫女。
　　不能找其他人帮忙。
　　李世民一直很兴奋，这些东西对大唐来说实在太重要了。
　　哪怕是帝王，也没办法淡定。
　　“大姨夫，四百套全部在这里了，现在搬过去，还是以后再说？”萧然询问李世民。
　　仓库都塞满了。
　　“不着急，以后再说。”李世民指了指，“能不能打开朕看看？”
　　“这些都是大姨夫你的，别说看了，你想拆了他，也是你的自由。”
　　“好好好，打开朕瞧瞧！”李世民指了指箱子。
　　萧然敲开一个，里面不仅仅是电台，还有配套的太阳能板，这些全部准备好了。
　　本来不是一个公司的，但是萧然花钱让帮忙配置一下。
　　这样以后用起来方便很多。
　　“东西先放这里了。”李世民对萧然是放心，以后再搬也一样。
　　“带朕去看看其他地方，就我们两个。”李世民突然提出这个要求，萧然有点诧异。
