第331章 带李世民高速飙车！

　　“阿爷讨厌~”小公主感觉自己的小郎君被抢了！
　　李丽质抱着小公主，“兕子，阿爷和小郎君有重要的事情做呢！”
　　萧然点点头，“等一下给明达买好吃的，明达在家里听话好不好？”
　　“嗯呐~窝听发~”
　　李世民上了卡宴副驾驶，萧然开着车出了别墅。
　　“大姨夫，怎么会想到要看看呢！”萧然也不太明白。
　　“之前朕确实不太相信你，因为朕是大唐的天子，朕不得不小心谨慎。”
　　李世民也是实诚。
　　“可以理解，你在这个高度，想的肯定比一般人多。”
　　现在李世民信任萧然了。
　　“还有一个原因就是，现在朕有时间了。”李世民靠在座椅上，很惬意。
　　还调整了一下，半躺着。
　　“大姨夫，你还会调这个啊？”
　　“你小子，又小瞧朕了是不是？朕研究了你给朕买的车。”
　　“哈哈哈！”
　　“你什么时候才和朕坦白？”
　　“啊？”萧然一脸问号，“不是，大姨夫你这是什么意思？”
　　“这是大唐的未来是不是？”
　　听到李世民的话，萧然在斑马线前停下，“大姨夫你也知道了吗？”
　　“朕又不傻，文字，语言，文化这些都是一样的，加上你之前说的其他事情，这不难判断。”李世民侧头看向萧然，“倒是你，为什么不早点说？”
　　“有些事情不会改变了，说了也没有意义啊！”
　　“你这样说倒是也没问题，你是一个变数，朕明白这个意思，但是很多事情还是很想知道的。”
　　“大姨夫你问吧！我知道的自然就告诉你了，我对历史也不了解，就是喜欢这些东西，看了一些营销号而已。”
　　李世民不太理解萧然说的，但是不影响。
　　“大唐国祚几何？”
　　李世民关注的问题和长孙皇后李丽质的都不一样。
　　“二百八十九年！”
　　李世民一下子握紧拳头，“还不到三百啊！”
　　虽然李世民也明白，没有永恒延续的王朝，听到准确的数字，总觉得不舒服。
　　“大姨夫，二百八十九已经不短了。”
　　“夏四百年，商六百，周朝更是八百载！比起他们大唐确实不长啊！”
　　“大姨夫，秦始皇之后和之前不一样好不好，你不能这样算吧！”
　　“好好好，秦始皇之后，两汉还四百年呢！”
　　“你都说了是两汉两汉，两个汉朝400，分开平均一个也就200啊！强如西汉也就200，大唐这个不短了，如果不是汉光武帝也姓刘，大汉也就200年。”
　　这样一说李世民心里舒服了很多。
　　红绿灯结束，萧然启动车子继续走，漫无目的的走。
　　萧然不知道去哪里，李世民肯定也不知道，只能随便跑跑了。
　　“之前你说的盛世是真的吧！”
　　“史书上是这样写的，等一下我给你找本史书吧！你看看就知道。”
　　“朕不仅仅要大唐的，后世的也要。”
　　“这个好办。”萧然看到红地停下车，拿起手机快速按起来。
　　给李世民订了一本中华上下五千年。
　　这个虽然不详细，但是覆盖面广。
　　时间线长。
　　“射雕英雄传那个宋，是大唐后面的吧？”
　　“嗯，大唐之后进入一段时间割据乱世，很乱和五胡乱华不相上下，甚至是有过之而无不及。”
　　李世民皱起眉头，“天下大势分久必合合久必分，这是必然的，宋结束的乱世吗？”
　　“没有吧！他最多算是统一了中原地区，安西，燕云十六州，宋朝三百年，一直到灭亡都没有拿回来。”
　　“啊？”李世民都惊了，“三百年？没有拿回来？”
　　“几十代人，没有一个成器的啊？”
　　“哎！”萧然也叹了口气，“最强的肯定是开国皇帝宋太祖，但是宋太祖死的早，他死的时候中原地区都没有完全统一，之后是他弟弟继位，他弟弟在军事方面差太多了，后面就更不行。”
　　“开始宋朝不大...后面越来越小！”
　　李世民无力吐槽，一时间不早点说什么了。
　　“肯定有国策的原因吧！”
　　“这个是主要原因，大唐中后期，割据藩镇太乱了，后面的宋为了解决这个问题，避免武将做大，重蹈覆辙，打压削弱武将的权力，各种限制武将，最后的结果就是对外战争一塌糊涂，谁也打不过。”
　　“哼！真是可笑！”李世民听着也恼火的很。
　　“以后大姨夫你看看史书就知道。”
　　“铁木真是不是真实存在的，如果这个人是真的，应该很了不起。”
　　“是真的，蒙古帝国巅峰的疆域比大唐大很多，蒙古铁骑以无敌之姿横扫了整个大陆。”
　　“对中原百姓来说，应该是一场灾难吧！”李世民能想象到。
　　“何止是中原，对其他地方的百姓来说也是一场灾难。”
　　“闹心玩意！”李世民没想到以后异族如此强。
　　不知不觉萧然开着车到了收费站，“大姨夫带你感受一下现代的速度。”
　　“很快吗？”
　　“你在皇宫开，一般这个指针差不多就三四十吧！”萧然知道李世民不认识阿拉伯数字，指了指位置。
　　“朕舍不得，就到这里。”李世民指了指20.
　　就开20。
　　“这个速度大姨夫感觉如何？”
　　“和马车差不多吧！”李世民若有所思点点头。
　　“等一下你在看看。”
　　过了收费站，萧然开始提速，李世民盯着表看。
　　“能开这么快啊？”李世民也是一惊。
　　萧然踩到一百了。
　　“法律允许就是一百二，但是这个车跑一百六是没问题的，就是太危险了。”
　　“按照说法，现在应该很快了，为什么朕感觉不到呢？”李世民觉得不是很快。
　　萧然按下车窗，刺骨寒风一下子灌进来，李世民一哆嗦。
　　“小兔崽子，你这是作甚？”
　　“我让大姨夫你感受一下速度啊！”
　　“这也太吓人了！”结合风速，还有之前的比较速度比较，李世民心里多多少少也有概念了。
　　这是大唐想都不敢想的速度。
　　带李世民高速飙车，萧然也没想到啊！
　　刺激！
　　【这是第6更，等一下还有一章，但是过12点了，第八章明天补上吧！正义都迟到，我也迟到一下不过分吧！求点免费小礼物！错别字后面改！】
