第332章 带李世民吃烤红薯！

　　“所以安全带的重要性就体现出来了。”
　　李世民有点害怕，“小兔崽子，你慢点，朕不赶时间的。”
　　李世民惜命，在这里有个三长两短，不划算。
　　萧然慢慢把速度减到一百二十左右，“这样是合理的。”
　　也不知道刚才有没有被拍到，可能要罚款扣分了。
　　让李世民感受一下，也是有代价的。
　　“这个速度倒是不错。”
　　“现在距离大唐多久了？”李世民继续问道。
　　“贞观时期是公元六百多，现在是两千，差不多就是一千四百年的样子吧！”
　　“怪不得差异如此巨大呢！”
　　“大姨夫，这种差距其实是最近百年才开始的，之前差不了多少，封建王朝事情，有差距，但是不大。”
　　“原来如此！”李世民看了看平坦的高速，“我们现在距离皇后她们大概多远了。”
　　“也就七八十里地！”
　　李世民一瞪眼，“都这么远了吗？”
　　“这个快啊！一直不停的跑，就是这样。”
　　“掉头回去！”
　　萧然：“...”
　　“这里不能掉头，等一下先下去才行...”
　　别墅里面李丽质几人等的有点着急。
　　最急的是小公主。
　　“阿姐~小囊君怎么不飞来鸭~”
　　小公主皱起眉头，“阿爷讨厌~”
　　“小囊君系窝哒~”
　　“小囊君明明就系窝哒~”
　　小公主担心萧然被李世民拐跑了。
　　“你这小丫头，小郎君什么时候是你的了？”
　　“哼~就系窝哒~”小公主态度坚决。
　　长孙皇后笑着说道：“兕子，等一下小郎君就回来了，还要给兕子买好吃的。”
　　“嗯呐~”
　　这让小公主心里舒服了很多。
　　“兕子，要是小郎君娶妻子怎么办？”豫章公主突然问道。
　　李丽质一下子紧张起来，身体瞬间紧绷。
　　“什么系旗子鸭~”
　　“就是找其他人和小郎君一起生活，就像是阿爷和阿娘一样，阿娘就是妻子。”
　　小公主皱起眉头，“窝还能和小囊君碎觉觉嘛~”
　　“不可能哟！”
　　“不要~”小公主一下子不乐意了，“小囊君系窝哒~”
　　“系~窝~哒~~~”小公主扯着嗓子喊。
　　“哎呦，吵死了，兕子你小点声！”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　小公主和萧然的关系让李丽质也头疼。
　　小公主年纪小，可不讲道理。
　　“哼~就系窝哒嘛~”
　　“好好好，是兕子的，是兕子的。”长孙皇后也是无奈。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然下了高速掉头，朝着古城走。
　　下了高速，回到城区。
　　“看起来就是热闹。”李世民也大概看到21世纪的一些面貌了。
　　“现在冷，人其实不多。”
　　“对了，萧然咱现在有多少人？”
　　“14亿吧！”
　　“啥？你说多少？”李世民一副活见鬼的模样。
　　“大姨夫你没有听错，十四亿，十四万万。”
　　“嘶~”李世民倒吸一口凉气，“怎么如此吓人？”
　　“之前几年不让生，多生要罚款。”
　　“啊？还嫌人多吗？”这是李世民想都不敢想的事情。
　　“人太多了也不是好事，要控制啊！”
　　“这倒是不错。”
　　萧然看到路边有烤红薯的，把车停下。
　　“你作甚？”李世民不明所以。
　　“明达喜欢吃这个，带点回去大家尝尝。”萧然解开安全带下车了。
　　李世民也想下去，但是一头长发很另类。
　　李世民一路看到很多人，男的就没有看见长头发的。
　　李世民也意识到自己现在和其他人区别很大。
　　想了想，李世民戴上帽子，还是下车了！
　　萧然把玉米土地，红薯一下子全部买了。
　　“大姨夫，你拎着。”
　　想到带李世民买红薯，感觉就有点滑稽。
　　萧然也是忍不住笑起来。
　　“买这么多吃得完？”李世民都拎不过来了。
　　“吃得完的，这个不错。”
　　卖烤红薯的大叔也是惊了，卖这么多年，第一次遇到清仓的客人。
　　出摊两个小时，烤好的全部卖完了。
　　“好香！”李世民也嗅到了，不管是土地玉米，还是红薯，味道都很上头。
　　萧然打开后备箱，让李世民放在后面。
　　“这个真不错！”李世民都想尝尝了。
　　“大姨夫，你吃一个，确实不错，这些东西不贵，但是大唐没有，你还真没吃过。”
　　“等一下再吃，回去和兕子一起吃。”李世民虽然也想吃，但是不想在小公主前面吃。
　　萧然刚才说了，小公主喜欢，主要是给小公主买的。
　　顺便多买点给其他人尝尝。
　　小公主不吃，作为老父亲，李世民也不好意思吃。
　　“也行，很快几分钟就到了！”
　　城区堵车，红绿灯多，想快都快不起来。
　　几分钟之后，萧然回到别墅。
　　“小囊君~”
　　小公主从长孙皇后怀里下来，“系小囊君飞来啦~”
　　小公主朝着车库跑。
　　李丽质和豫章公主几人也连忙跟上。
　　长孙皇后都跟着过去，毕竟李世民也在。
　　“小囊君~”
　　看到萧然下车，小公主屁颠屁颠跑过去，伸出小手让萧然抱。
　　李世民摇摇头，“兕子，阿爷这里有好吃的。”
　　“窝要小囊君~”
　　“五娘，六妹，后备箱里面很多烤红薯烤土豆。”
　　这个东西李丽质几人不陌生，连忙去打开。
　　看到很多袋子。
　　青岚玉舒几人也可以尝尝，这么多李世民几人肯定是吃不完的。
　　“好香啊！”高阳公主第一次嗅到这个味道。
　　“红薯~”小公主还记得。
　　“对，我们吃烤红薯去！”
　　几人回到大厅坐下，青岚玉舒几人的也有。
　　“甜甜哒~”
　　“好七~”
　　“不错不错...”李世民看着手里的烤红薯，“没有添加其他东西，如此甜，如此美味，真是好东西。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“萧然这个好不好种？大唐能不能种？”李世民现在关心这个问题。
　　“大唐可以种，也不难，这个对地的要求其实不高。”
　　“好好好...这个好...这是无价之宝！”
　　“如此美味，对地的要求不高，那产量应该不会太高吧！”长孙皇后看了看。
　　李世民也很关心这个问题。
　　“产量如何？”李世民看着直勾勾的看着萧然。
　　【7更完成，晚安宝子们！】
