第333章 李世民要赐婚！

　　“在我们这边很好，在大唐可能要降低一些，亩产十几二十石没问题。”
　　李世民一下子瞪大眼睛，“你说多少石？”
　　唐朝粮食的基本亩产量在1石左右，合今每亩51.1公斤,高者2石。
　　宋朝多在1石以上,长江流域达到2-3石。
　　【网上查的，对不对我也不知道。】
　　这个时代粮食，各方面完全没办法和21世纪比。
　　“大姨夫，你淡定点，大唐的一石，差不多就是我们这里的100斤。”
　　萧然先转换一下概念。
　　李世民点点头，“你快说！”
　　长孙皇后李丽质几人都是直勾勾的看着萧然，没有再吃。
　　就两个小公主和高阳公主吃的津津有味，亩产多少，怎么种植和小公主关系不是很大，小公主不关心这个问题。
　　“在我们这边，一般而言，高产优质的红薯品种亩产量可以达到3000到5000斤。”
　　“也就是说相当于大唐的三十石到五十石？”李丽质反应很快。
　　“没错，是这样的。”
　　“三十？到五十？”李世民摇摇头，不敢想，根本不敢想。
　　大唐现在也就一石二石，能有三石亩产，那就不得了了。
　　这个时代也没有太多高产的农作物。
　　萧然继续说道：“而高产地块亩产甚至可以达到8000到斤。”
　　“夺...夺少？”李世民整个人都不好了，看红薯的眼神都不一样了。
　　太吓人了！
　　要不是李世民长孙皇后等人了解21世纪的一些情况，知道萧然不会乱说，真的无法相信。
　　在大唐想都不敢想，亩产到这个程度。
　　做梦都不敢这样想。
　　“春播红薯的亩产通常在5000到8000斤，而夏播红薯的亩产则在3000到5000斤左右。”
　　“科学种植和管理是实现高产的关键，包括选择适宜的土壤、科学施肥灌溉、防治病虫害等措施。通过这些措施，一些优良品种的红薯亩产量可以达到斤的水平。”
　　李世民被震惊的久久不语，红薯给了李世民极大的震撼。
　　红薯如果在大唐推广，意味着什么李世民很清楚。
　　“一万斤，差不多一百石...”豫章公主喃喃自语，低头看了看手里的烤红薯。
　　感觉吃的不是红薯，是奇珍异宝。
　　对李世民来说，这就是无价的奇珍异宝。
　　比电台还有价值。
　　“别说一百石了，其实只要达到十石就很吓人了。”长孙皇后也忍不住说道。
　　“大面积推广，五石都很好了...”李世民看向萧然，“达到五石应该不难吧！”
　　“大姨夫，你这个要求太低了，这看似有手就行，其实没有手还真不行！”
　　李世民：“...”
　　“红薯，这是天大的祥瑞啊！”
　　“来年朕在长安城种红薯！”李世民都想好了，“先把长安城附近种上红薯，之后在慢慢推广，这个产量，还如此美味，应该都愿意抢着种。”
　　李世民已经开始计划了，开始憧憬未来了，“如此一来，以后粮食的问题，基本上都不再是问题....”
　　越想李世民就越激动，“好好好！”
　　“好小子....好小子。”李世民拍着萧然的肩膀，“帮了朕一个大忙，这是天大的功劳，你有什么需要朕做的，尽管开口。”
　　“你有什么要求都可以说，朕尽可能满足你。”李世民说的真心话。
　　红薯带来的震撼，价值实在太大了。
　　“什么要求都可以，你说，实在不行朕封你个王吧！”
　　“哎，大姨夫你怎么还骂人！”
　　“朕没有开玩笑，朕说的很认真，红薯这种价值，封王不过分！”
　　萧然在大唐没有什么根基，李世民也不用担心萧然会成为不稳定的因素。
　　萧然略微思索，觉得好像也不错。
　　现在萧然对钱没有什么想法了。
　　封王也是不错的选择。
　　图个名也好啊！
　　以后在大唐的时间肯定不会少，有这个身份比较合适。
　　“大姨夫，封爵这种事情，你一个人应该说了也不算吧！更何况还是王爵呢！”
　　“哼！虽然你没有军功，但是凭借红薯的功劳，朕倒是看看谁敢反对！”这一刻李世民霸气外露，帝王的威严十足。
　　“这是造福天下百姓大事，这是天大的功劳，封个王不过分！”
　　“这是要注定了要载入史册，流芳万古的事情，谁敢反对？”
　　“谁反对，估计大唐无数百姓都不能饶他！”
　　“大姨夫，不急不急...等红薯种出来再说。”萧然是真不急。
　　“你也老大不小了，现在还没有成家，要不然朕赐了一桩婚事如何？”
　　听到李世民的话，李丽质和豫章公主猛然抬头看向萧然和李世民。
　　“朕你这个年纪，大郎都好几岁，你现在还一个人，这可不行！”
　　“别别，大姨夫你打住，我不着急，以后再说...以后再说吧！”
　　“小囊君什么系成家鸭~”小公主抬头，一脸天真无邪。
　　“就是娶妻生子。”豫章公主笑着说道。
　　生子小公主不懂，但是娶妻小公主刚才知道了。
　　这下子小公主第一个不乐意。
　　“不行~”小公主坚决反对，“阿爷讨厌~”
　　“小囊君系窝哒~”
　　李世民也是乐了，“你这小丫头！”
　　“不和阿爷玩啦~”
　　“大姨夫，时代不一样，你不能这样看问题，我年纪还小，不着急不着急...”
　　“你年纪小？朕有你这个年纪都冲锋陷阵，上阵杀敌建功立业了，你小子怎么就不能有点上进心？”
　　“时代不一样，再说了，谁能比得了你！”
　　“你是帝王，我就是普通人，普通人努力是为了什么？不就是为了过上丰衣足食的安稳日子吗？”
　　“我现在不就是这种状态，我还努力个啥？”
　　“我一下子少走了几十年的弯路，提前几十年享受啊！”
　　李世民无语凝噎，觉得好像也没错。
　　“好好好，你不努力也就算了，婚事呢？你早晚的成家立业吧！”李世民想绑定萧然这个关系，对大唐有好处！
　　【昨天欠的补上了~】
