第334章 兰亭序换红薯土豆！

　　“明达，你同意这门婚事吗？”萧然没有回答李世民，反而询问小公主。
　　“窝不同意~”小公主抱着萧然，“小囊君系窝哒~”
　　“大姨夫，你看到了，明达不同意，所以我也不同意。”
　　李世民一阵无语。
　　萧然拿起玉米来，“明达，这个其实也不错，挺好吃的。”
　　“嗯呐~”小公主还没有吃过玉米。
　　小公主伸出小手，拿起一粒玉米放进嘴里，“哇~好七~”
　　小公主吃完，拿起一粒，不是自己吃，而是给萧然。
　　“小囊君尼也七鸭~”
　　“嗯好！”
　　李丽质拿起一个尝了尝，“这个不一样的也好吃。”
　　李世民和长孙皇后也拿起一半尝了尝。
　　“确实不错...这个也好吃。”李世民点点头。
　　“大姨夫，玉米的产量要低一些，但是这个可以做主粮，红薯产量高，却不是主粮。”萧然指了指玉米。
　　“哥，红薯这么好吃，为什么不可以？”豫章公主‘不李姐’。
　　“嗯呐~甜甜哒~好七~香香哒~”
　　“营养不均衡，红薯虽然含有碳水化合物、膳食纤维和一定量的维生素及矿物质，但其蛋白质、脂肪等营养成分相对较低，可能无法提供足够的营养以满足人体需求。”
　　李世民皱起眉头，每个字都听清楚了，连起来不是很懂了。
　　其他人的反应和李世民差不多。
　　“就是大米玉米你可以一直吃，但是这个不行。”萧然说的比较直接。
　　“红薯的贮藏期相对较短，容易腐烂或变质，不易长时间保存，而玉米、大米、麦子等可以长期保存，确保粮食供应的稳定。”
　　李世民看着红薯，“不好储存...但是这个产量也足以弥补这个不足了。”
　　这个时代产量实在太低了，红薯这个产量可以弥补其他的不足。
　　味道确实不错。
　　大唐和21世纪不一样，饿死人在大唐这个时代不是什么稀罕的事情。
　　所以营养不均衡这个问题，在大唐其实可以忽略不计。
　　都快饿死了，树皮草根都吃，谁还纠结营养均不均衡啊！
　　所以这个问题在大唐不是问题。
　　但是储存不方便这个问题，确实有点头疼了。
　　“这个水分注定了，这种东西容易烂，地窖能好一点，但是不多。”
　　萧然也说了一下储存办法。
　　“好好好....这个很好了，不能储存，那就早些吃完，可以敞开了吃。”李世民也知道，很多人，很多时候都是吃不饱饭的。
　　红薯的产量这么高，可以弥补这个问题。
　　“不能当主粮也没事，能填饱肚子就好。”李世民已经很满意了。
　　“哥，玉米产量如何？这个也挺好吃的。”豫章公主吃的津津有味。
　　“在我们这边，亩产差不多在1000斤到1400斤之间，好的也有2000左右的。”
　　“十石...这个也不低，比大唐现在的粮食高多了。”长孙皇后点点头。
　　“主要是这个方便储存，可以当主食，这一点红薯比不了。”
　　“好好好，这个也是好东西。”李世民一只手红薯，一只手玉米，“以后...以后大唐百姓应该很少能饿肚子了。”
　　“哈哈哈...”
　　“大姨夫别急，还有这个呢！”萧然拿起土豆，“这个味道其实也不错。”
　　“没有红薯甜！”李丽质吃了一下，“口感不一样，也很不错。”
　　“这个亩产如何？”李世民指了指土豆，李世民在意的就是亩产这个问题。
　　“一般来说亩产三十石到五十石是没问题的，好可以达到八十石，甚至是百石的记录，这些大唐肯定达不到，但是也很高了，和红薯差不多。”
　　“这个也这么高吗？”李世民放下玉米，拿起土豆，“怎么都如此吓人。”
　　“土豆是可以做主粮的，虽然储存起来不如玉米大米这些，但是这玩意吃法多种多样。蒸，煮，炸，烤...都可以，红薯容易吃腻，这个好很多。”
　　“好好好...”李世民现在激动的不知道说什么了。
　　几个农作物带来极大的震撼。
　　“来年开春，给朕多准备点种子，朕先在大唐试试。”
　　“这个没问题。”这些东西也不贵。
　　“真是给了朕一个天大的惊喜。”李世民从怀里掏出来一个盒子，“这个给你了！”
　　“啥？”萧然接过盒子，看着盒子也很好看。
　　萧然打开长方形的盒子，看到里面有宣纸。
　　“你不是想看看兰亭序吗？这就是！”
　　“啪嗒！”萧然一下子合上，“兰亭序？？？”
　　这玩意要是不小心弄坏了，那就真成罪人了。
　　一下子让萧然不淡定了。
　　“对，如假包换的兰亭序真迹，红薯，玉米，还有土豆，换兰亭序，其他的朕也不知道给你什么好了。”
　　“给我看看，大姨夫不是之前就说好的吗？”
　　“之前说给你看看，现在是你的了！”李世民拿着土豆红薯，也不觉得心疼。
　　失去兰亭序的悲伤，被得到红薯土豆的喜悦冲散了。
　　“大姨夫，真的？真的给我了？”萧然有点不敢相信，历史上这玩意失传了，最后记载是在李世民手里。
　　后世很多人觉得在李世民墓里面陪葬了。
　　李世民肯定是极为喜欢的。
　　“君无戏言！朕还能说假话不成！”
　　“这...”萧然觉得太贵重了，“大姨夫，你不是很稀罕兰亭序吗？”
　　“朕稀罕兰亭序是不假，但是朕也是大唐的天子，相比起让天下百姓吃饱饭，兰亭序其实也是可以舍的，朕不亏。”
　　李世民这样说，萧然心里倒是有点过意不去了。
　　“我看看就行，要不然还是大姨夫你留着吧！”萧然说道：“我不懂书法，我也欣赏不来，我没有觉得这玩意哪里好看。”
　　“你看过兰亭序？”李世民皱起眉头。
　　“我看过临摹的照片...”
　　课本上有，没有觉得哪里惊为天人，完全get不到。
　　这是书圣的东西，普通人欣赏不来。
　　“你真不要？”李世民也舍不得。
　　“我看看就好。”
　　萧然说是不好意思要，但是紧紧抱着，嘴上说不要，身体很老实。
