第335章 哈士奇有灵性！

　　“朕既然说给你，那就是给你了！”李世民也不好意思往回拿，哪怕再舍不得。
　　亏欠萧然的太多，这个也能稍微弥补一下。
　　本来李世民确实只是给萧然看看的，但是没想到萧然掏出这种大宝贝来。
　　着实给了李世民一个天大的惊喜。
　　“那多不好意思啊！”萧然说着塞进怀里。
　　兰亭序啊！
　　这可是无价之宝！
　　哪怕这一份时间不对，但是这是真的。
　　其他人知不知道不重要，萧然也没有想让其他人知道。
　　“小囊君~窝渴~”小公主喊了一声。
　　“青岚倒水！”
　　“是小郎君！”
　　青岚拿来小公主的杯子。
　　萧然把兰亭序放起来，恨不得再加两个保险箱。
　　要不然不踏实。
　　其他箱子都能用价格来衡量，这个是真没有。
　　所蕴含的历史价值是无价的，没办法衡量。
　　李世民和长孙皇后没有回大唐，在大厅陪着几个公主看熊出没。
　　李世民都忘记看射雕英雄传了。
　　“还别说，这个还很有趣。”李世民指了指电视。
　　高阳公主豫章公主都是直勾勾的看着电视机。
　　城阳公主略显疲惫，小脸通红。
　　走到长孙皇后面前，抱着长孙皇后的胳膊，“阿娘难受！”
　　长孙皇后这才注意到城阳公主小脸通红。
　　长孙皇后连忙伸手摸城阳公主的额头。
　　“怎么烧成这样？”长孙皇后的声音一下子吸引了其他人。
　　“二妹怎么了？”李丽质连忙凑过去。
　　豫章公主和高阳公主也是。
　　小公主从萧然怀里下来，走到城阳公主面前，也伸出小手摸了摸，“二姐烫烫~”
　　不怪小公主听到其他人不舒服就摸额头，其他人也是一样的。
　　“也没有出去，不是一直在家里吗？家里也不冷啊！”豫章公主不明白，好端端的怎么就突然感冒了。
　　“等一下，我去拿体温计看看，六妹去准备点感冒药。”
　　“好！”豫章公主连忙起身，跟着苏晴几天，比其他多懂点。
　　去学的不仅仅是扎针，还有其他的。
　　要是只打针，以豫章公主的学习能力，很快就学会了。
　　其他相关的知识也得懂点。
　　萧然摸了摸，“不是很严重，烧的不厉害，二妹其他地方难受吗？”
　　城阳公主摇摇头，“不难受，困了，想睡觉。”
　　看得出来，确实不舒服。
　　看到城阳公主这里，小公主也皱起眉头。
　　小公主虽然小，但是也知道现在二姐不舒服。
　　“二姐~”两个小公主拉着手。
　　“兕子，我想睡觉！”城阳公主说话也是有气无力。
　　小孩子这不舒服，来的就很突然。
　　“二妹，先别睡，吃完药再睡，这样睡醒就不难受了。”萧然连忙说道。
　　“二姐~七药药~”小公主也说道：“七药药就不难受受啦~”
　　“好！”
　　很快豫章公主准备了一些感冒药给城阳公主喝下。
　　“阿娘，我带二妹去房间休息。”李丽质起身。
　　“我送去就行。”长孙皇后抱着城阳公主去房间。
　　小公主也跟着过去。
　　之前给小公主粉红色房间，现在变成了城阳公主的。
　　现在还得加上高阳公主。
　　看到城阳公主睡下，小公主有点舍不得。
　　“明达，我们先下去了，等二姐休息好不好？”
　　小公主看了看床上，点点头，“嗯呐~”
　　翠微和青萍在房间里面看着，照顾城阳公主。
　　现在吃完药了睡下了，感觉不严重，没下雨去医院。
　　城阳公主没有抗体，这些药的效果其实很好。
　　没有城阳公主陪着，小公主也是兴致缺缺的。
　　好像不是很高兴，有点小郁闷。
　　“明达，二妹没事的，睡一觉起来就好了。”萧然安慰小公主。
　　“嗯呐~”
　　看着动画片，慢慢的忘记了这件事。
　　不知不觉，也到了下午晚饭的时候。
　　中途萧然带小公主去看，李丽质豫章公主长孙皇后几人也偶尔去看看。
　　“阿娘，我看了二妹烧退了很多，睡一觉起来应该就差不多没事了。”
　　豫章公主拉着长孙皇后说道。
　　“好，那就好！”
　　准备吃饭了，城阳公主也吃不了。
　　“小囊君~二姐不七饭饭鸭~”少了一个人，让小公主有点不习惯。
　　萧然也不习惯，之前一边一个小公主的，现在只有一个了。
　　“二姐睡觉了，等起来再吃。”
　　“嗯呐~”
　　吃完饭的小公主要去喂狗子了，没有城阳公主陪着，只有高阳公主。
　　却发现奇奇不见了。
　　现在几个狗子都能说台阶了。
　　台阶其实不高，加上狗子长的也快。
　　“小囊君~奇奇不见啦~”
　　小公主也不知道是什么时候不见的。
　　其他人也看了一下，没有在大厅里面。
　　萧然看向城阳公主所在的房间，跑上二楼。
　　看到门没有关，虚掩着。
　　萧然轻轻推开进去，看到城阳公主床边趴着奇奇。
　　看到这一幕萧然心里有点触动。
　　这个看起来不怎么聪明，颜色睿智的狗子好像也不傻。
　　城阳公主不在大厅，就一直守在旁边。
　　奇奇好像也知道，自己的主人是城阳公主。
　　萧然走到床边蹲下，伸手摸了摸奇奇，“吃饭了，下去吃饭了！”
　　奇奇没有动，还是趴在地上。
　　李丽质也跟过来了，看这一幕心里很感动，心里不是滋味。
　　“万物皆有灵！”李丽质轻轻摸了摸奇奇。
　　“奇奇不愿意下去，把狗粮拿过来吧！”萧然心里也认可了这个狗子。
　　一下子这样，萧然有点不习惯。
　　印象中最活跃的就是奇奇，各种中二病。
　　现在一下子乖巧了，有点不习惯。
　　青岚带着小公主拿着狗粮上来。
　　跟着一起来的，还有阿拉和小白。
　　看到奇奇，小公主蹲下摸了摸，“小囊君~奇奇也不舒服鸭~”
　　“没有！”放下狗粮，奇奇就吃起来。
　　吃完没有要离开的意思。
　　豫章公主看到心里也不舒服，年纪小，都比较感性。
　　阿拉也蹭了蹭奇奇，这才带着小白离开。
　　李丽质红着眼睛把这件事告诉长孙皇后，长孙皇后点点头，一时间不知道说什么。
　　“这个狗不错，有灵！”看射雕英雄传的李世民也说了一句。
