第336章 小公主要吃宵夜！

　　城阳公主最近一直和小公主形影不离，现在城阳公主不舒服，早早的睡下，小公主也高兴不起了。
　　心里空落落的，有点小失落。
　　“小囊君~困困~”
　　“好，我们回房间睡觉觉！”萧然抱起小公主。
　　长孙皇后和其他人都知道小公主黏萧然，小公主的事实都不和萧然抢。
　　“小囊君~窝们和二姐一起碎觉觉~”小公主也想陪着城阳公主。
　　“好，听明达的。”
　　“小郎君要和我睡？”高阳公主突然来了一句。
　　“啊？”萧然小脑的要萎缩了。
　　李丽质豫章公主，长孙皇后还有看射雕英雄传的李世民都不约而同的看向萧然。
　　“不是...”萧然想解释，但是不知道说什么。
　　“十七，你说什么呢？”李丽质问道。
　　“我之前不是一直陪阿妹睡吗？兕子要带着小郎君和阿妹睡，不就等于...”高阳公主掰着手指数了数，“就是我们四个睡，床虽然大，但是人多，有点挤哦！”
　　“你这丫头，说什么呢？”李丽质也是气笑了。
　　“嘿嘿，不是这样吗？”高阳公主还有点小期待。
　　豫章公主抬手敲了一下高阳公主的脑瓜，“你整天想什么呢？”
　　“不是这样吗？”高阳公主略显失望。
　　萧然带着小公主去了粉红色的房间，跟着一起去的还有阿拉和小白。
　　小公主简单洗漱一下，小心翼翼的钻进被窝。
　　靠近城阳公主，轻轻伸出小手摸了摸城阳公主的额头。
　　感觉不烫了，轻轻抱着城阳公主。
　　地上的三个狗子也挨着在一起。
　　除了三个狗子，两只猫也在。
　　这个房间长孙皇后是不能待了。
　　等小公主睡下，萧然这才离开。
　　大厅的几人还在坐着。
　　“今晚二娘不舒服，我陪着二娘和兕子吧！”长孙皇后不放心。
　　李世民微微颔首，表示同意。
　　长孙皇后照顾李世民能放心些。
　　“我刚刚看了，二妹基本上退烧了，问题不大，现在猫猫狗狗全部在那个房间，大姨在里面不太好，我去就行。”
　　“也好！”李世民也不想长孙皇后因为猫猫狗狗不舒服。
　　“不早了，早些休息吧！”
　　“十七，你来我房间，跟我睡。”李丽质起身说道。
　　“是阿姐！”高阳公主有点畏惧李丽质。
　　还是跟着李丽质去了李丽质的房间，如果是让高阳公主自己选，更愿意选豫章公主。
　　李丽质这个大姐大，有威信。
　　长孙皇后和李世民也不担心了，萧然几人会照顾好小公主。
　　本来李丽质去比较合适，但是小公主更黏萧然，所以萧然成了最合适的人。
　　洗漱洗漱，都睡下了。
　　李世民靠在床头，拿着射雕英雄传看的很入迷。
　　“陛下，舍得兰亭序？”
　　李世民合上书，“没有什么舍不得的，欠萧然的确实太多了，他刚好喜欢，送他吧！要不然这个人情朕也不知道怎么去还了。”
　　“不管是红薯还是土豆玉米，都能救很多人，可以造福百姓，增强国力，相比起来这些来，兰亭序确实不值一提。”
　　“朕是大唐天子，百姓才是首位。”
　　“兰亭序是不错，但是在百姓受灾的时候，兰亭序却只能在皇宫里面放着，朕甚至是没有心情去看。”
　　“相比起来，红薯土豆才是利国利民的大事，不管是怎么看，这件事朕都不亏，大唐也不亏，大唐的百姓更不亏。”
　　“这很值啊！”
　　听到李世民这样说长孙皇后也就放心了，生怕李世民舍不得。
　　“有陛下，是大唐百姓的福。”长孙皇后拉着李世民的胳膊。
　　“是兕子...这些是兕子带来的福缘，是萧然，是他们两个造福百姓，等种出玉米土豆这些来，朕要在长安城给兕子和萧然立碑颂德。”
　　“让他们两个千古流芳，让以后的百姓都记住他们两个。”
　　“这是他们应该得的。”
　　听到李世民这样说，长孙皇后心里也是由衷的高兴。
　　“还是陛下考虑的周全，臣妾没有想到这些。”
　　李世民放下书，“不早了，早些休息。”
　　“陛下不看了吗？”
　　“明日也没有什么事情，明日再看也是一样的。”
　　“好！”
　　......
　　粉红色的房间里面，萧然一边一个小公主。
　　床头是可可，床尾是奶牛猫。
　　边上还有奇奇，阿拉和小白。
　　很热闹。
　　早早的就躺下了，萧然却怎么也睡不着。
　　一直躺到十二点，城阳公主都睡醒了。
　　“二妹，醒了。”
　　“小郎君，我饿！”城阳公主也是直接。
　　“好，哥哥去给你弄吃的。”
　　之前没有吃饭，现在饿倒是正常。
　　萧然看了看另一边的小公主，睡的很香。
　　萧然没有打扰，轻轻起身，抱起城阳公主离开了房间。
　　“二妹想吃什么呢？”
　　“我想吃方便面！”
　　“生病吃这个不太好，吃鸡蛋好不好，鸡蛋羹。”
　　“嗯，好！”
　　萧然抱着城阳公主到了大厅，“二妹，你陪着奇奇玩，哥哥很快就做好了。”
　　“小郎君，我也要看看。”
　　城阳公主带着哈士奇在厨房等着萧然。
　　今天哈士奇的表现，萧然确实有点意外，给奇奇加了一根骨头，就当是宵夜了。
　　蒸好鸡蛋羹，萧然蹲下，“二妹，还难受吗？”
　　“一点点，现在饿。”城阳公主揉了揉肚子。
　　“很快就好了！”
　　“嗯嗯！”
　　萧然端着鸡蛋羹，拉着城阳公主去大厅，看到小公主不知道什么时候也起来了。
　　站在楼梯口，“小囊君~尼去哪里了鸭~”
　　要不是灯亮，突然看到这里有人，得被吓的不轻。
　　“明达，你怎么醒了？”
　　“有好七哒~”小公主看了看茶几的方向。
　　“二姐没有吃饭，现在饿了。”萧然笑着说道。
　　“二姐七~窝不七~”小公主咽了咽口水，“窝就看看~”
　　萧然也是哭笑不得。
　　“兕子，我们一起吃，我吃不完的。”城阳公主拉着小公主走到茶几旁边。
　　“好香鸭~”
　　“我们一起吃。”城阳公主拿起勺子。
　　“二姐尼七~窝不饿~”小公主说话的时候咽了咽口水。
