第337章 小公主赠送的超级棒棒糖！

　　城阳公主虽然小，但是也知道小公主是妹妹，自己是姐姐，要照顾妹妹。
　　拿起小勺子舀起鸡蛋羹，“呼呼...”
　　“兕子你先吃，看看好不好吃。”
　　都喂到嘴边了，小公主很难拒绝啊！
　　“窝就七一点点~”小公主也忍不住了，但是还有点矜持。
　　萧然露出姨母笑，就看着两个小公主。
　　“哇~好七~”
　　“二姐~尼也七~”
　　萧然拿出一个勺子，“兕子和二妹都一起吃，不够哥哥再去做。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主喂萧然。
　　“嗯好！”萧然也浅尝一下。
　　小孩子主动给，哪怕是不想吃也得尝尝，不能扫兴。
　　要不然次数多了以后可就真不给了。
　　城阳公主没有吃晚饭，确实是饿了，小公主是小吃货。
　　吃晚饭了，现在也能再吃点。
　　看这个样子肯定是不够的，萧然起身，“兕子，二妹先吃，哥哥再去准备点。”
　　“小囊君~七甜甜哒~”
　　小公主想吃奶昔。
　　“嗯，小郎君我也想吃甜的。”城阳公主也表示。
　　“那还要不要吃这个鸡蛋羹呢？”
　　“要七~”
　　“要！”
　　两个小公主意思很明确，不做选择，都要。
　　“嗯，好！”
　　萧然进入厨房，从冰箱里面拿出鸡蛋来，就看到两个小公主站在门口等着了。
　　后面还有三个狗子。
　　“兕子，二妹等一下，很快就好了！”
　　“嗯呐~”
　　听到动静，豫章公主也披头散发的起来了。
　　看到大厅的灯亮，豫章公主却没有看到人。
　　走到大厅，看向厨房的方向，两个小公主带着三个狗子在门口。
　　看到这一幕豫章公主也是笑了，小公主在，那萧然肯定也在厨房。
　　“兕子，阿妹。”豫章公主喊了一声，怕直接走过去吓到小公主。
　　“系妞姐鸭~”小公主转身看到豫章公主。
　　“嗯。”豫章公主蹲在两个小公主面前，“阿妹难受吗？”
　　说着豫章公主摸了摸城阳公主的额头，发现不烫了。
　　“一点点难受，现在饿了！”城阳公主如实说道。
　　豫章公主笑了笑，“想吃东西有胃口，说明快好了。”
　　“六妹，你怎么起来了？”萧然也看到豫章公主了。
　　“睡不着，看到外面灯亮，起来看看。”
　　城阳公主不舒服，豫章公主也不放心。
　　“哥，有没有我的一份？”豫章公主凑近看到了鸡蛋羹。
　　“我马上给你加一份，鸡蛋羹还是奶昔？”
　　“奶昔吧！”
　　“好！”
　　看到给两个小公主做，豫章公主也想尝尝。
　　床上的高阳公主睡醒一觉，看了看旁边的李丽质。
　　发现外面的灯是亮的，虽然拉上窗帘了，还是看到一些。
　　高阳公主睡不着，想出去看看。
　　小心翼翼掀开被子，想起床。
　　“十七，你去哪里？”李丽质突然开口。
　　高阳公主一下子僵硬住了，“阿姐，你没有睡着啊？”
　　“大晚上不睡觉干嘛？”李丽质问道。
　　“我看到外面亮着，想去看看，可能是阿妹的事情。”
　　李丽质坐起来，“可能是，我也去看看吧！”
　　“嘿嘿，阿姐一起。”高阳公主按开了床头的灯。
　　两个人都只是穿着睡衣，披散着头发。
　　走出房间就看到大厅里面萧然豫章公主，加上两个小公主和三个狗子。
　　豫章公主怀里还有小脑斧。
　　“这么多人啊？”高阳公主一下子就来精神了。
　　李丽质笑了笑，“我们也下去看看。”
　　“哥！”高阳公主喊了一声。
　　萧然几人转身就看到李丽质和高阳公主。
　　“系阿姐~”小公主含糊不清的喊了一声。
　　“吃什么呢？”李丽质笑着走过去。
　　“鸡蛋！”豫章公主笑着指了指。
　　“二妹难受吗？”李丽质也连忙询问城阳公主。
　　“一点点，就是饿啦！”城阳公主端着一个小碗。
　　“那就好，吃完睡一觉，明天差不多就好了。”李丽质也在沙发上坐下。
　　“阿姐，你吃不吃？”豫章公主还有小半碗奶昔。
　　“阿姐我吃！”高阳公主抢先说道：“我也饿了。”
　　“你先吃。”豫章公主把碗给高阳公主，“我去做点，阿姐你吃什么？”
　　“鸡蛋羹吧！”李丽质接过豫章公主怀里的可可。
　　“好，等我一下，我觉得我也可以的。”豫章公主看到萧然做不难，也想试试自己的技术。
　　“好，去吧！”
　　萧然也没想到，一下子起来这么多人。
　　“好吃！”高阳公主喂李丽质，“阿姐你吃。”
　　“好！”
　　没想到几个公主都起来吃宵夜了。
　　听到动静，青岚玉舒红袖翠微...几个宫女也陆陆续续都起来了。
　　“小郎君，殿下要做什么吗？”玉舒询问。
　　“怎么都起来了？”萧然看着几人，“不需要，你们回去睡觉就好。”
　　“回去睡吧！没有什么事情。”李丽质也开口。
　　除了长孙皇后和李世民，其他人基本上都起来了。
　　吃完放下碗，豫章公主和高阳公主收拾一下茶几。
　　“早点休息，不早了！”萧然拉起两个小公主。
　　“好！”
　　准备各自回房间了。
　　三个狗子也连忙跟上两个小公主。
　　到了萧然的房间门口，小公主指了指，“小囊君~窝们睡这腻鸭~”
　　“好，听明达的。”萧然索性带着两个小公主去了自己的房间。
　　在哪里都是一样的。
　　小公主指了指机器猫，“小囊君棒棒糖~”
　　小公主太小了，拿不到机器猫兜里面的超级棒棒糖。
　　“明达，要拿下来吗？”
　　“嗯呐~嗯呐~”
　　萧然给小公主拿下来，递给小公主，虽然不理解，萧然还是按照小公主说的做了。
　　小公主接过棒棒糖，“二姐~这个给尼~”
　　“兕子给我了吗？”城阳公主又惊又喜。
　　“嗯呐嗯呐~给二姐~二姐早点好起来~”
　　小公主当礼物了，把自己一直舍不得吃的大号超级棒棒糖给了城阳公主。
　　城阳公主抱着棒棒糖，“好，谢谢兕子！”
　　小公主的东西，小公主愿意送其他人也不能说什么。
　　放下棒棒糖，洗漱一下。
　　两个小公主抱着在床上躺下。
