第338章 高阳公主羊驼对喷！

　　吃过夜宵，耽误了睡眠时间，两个小公主都晚起了。
　　李丽质和豫章公主也多睡了一会。
　　洗漱好的长孙皇后和李世民在沙发上坐下。
　　李世民现在走到哪里都拿着射雕英雄传，一直不停的看，现在已经所剩不多了。
　　长孙皇后的红楼梦也是如此。
　　“怎么回事，都起晚了？”李世民看了看二楼，萧然几人都没有起来。
　　萧然倒是醒了，但是也躺着没有起来。
　　两个小公主还没有醒。
　　“陛下，半夜城阳公主小殿下饿了，小郎君带着起来吃东西，其他几个公主殿下也都起来，所以现在都如此。”
　　“原来如此。”长孙皇后想去看看城阳公主的，但是在萧然房间就不好过去。
　　长孙皇后的身份实在不合适去。
　　听到奇奇的叫声，长孙皇后抬头看到萧然和两个小公主走出房间。
　　城阳公主也起来了，长孙皇后露出微笑，应该好的差不多了。
　　等萧然几人到大厅，长孙皇后连忙询问，“二娘如何？”
　　“阿娘，不难受了！”
　　就是刚刚起床，两个小公主都还是一副没有睡醒的样子。
　　小公主眼神呆滞，看起来有点木讷。
　　“那就好！”长孙皇后抱起城阳公主。
　　小公主往萧然怀里钻。
　　“兕子，没有睡醒呢？”李世民揉了揉小公主的脸。
　　“不系鸭~窝碎醒啦~”
　　手机振动一下，萧然拿起来一看接通了电话，“喂你好！”
　　“到了是吗？好我马上出来。”
　　萧然放下小公主，“明达，哥哥有点事情，马上就回来，在这里等着哥哥。”
　　“嗯呐~”
　　萧然跑出大厅，打开别墅的院子大门，一辆货车进入进来。
　　李丽质豫章公主几人也陆陆续续的下楼。
　　“小郎君呢？”李丽质看了看，没有萧然的身影。
　　“小囊君粗去啦~”小公主瓮声瓮气的说道。
　　开机不彻底，没有进入正常状态的小公主看起来有点呆。
　　豫章公主到了大厅看了看厨房没有萧然，也忍不住问道：“哥呢？”
　　“粗去啦~”小公主抢先说道。
　　“大早上哥出去干嘛？”
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“应该是有什么事情，就在外面。”长孙皇后指了指。
　　“夏天夏天悄悄过去，留下小秘密，压心底压心底，不能告诉你...”戴着耳机哼哼唱唱的高阳最后一个下来。
　　“哎？我哥呢？”高阳公主摘下耳机询问。
　　“系窝哒~”听到高阳公主说‘我哥’小公主就有了危机感。
　　李丽质和豫章公主笑了笑。
　　“是是是，是兕子的。”高阳公主捏了捏小公主的脸。
　　萧然去而复返，跟着萧然一起来的，还有一只羊驼。
　　“明达，看看谁来了！”萧然喊了一声。
　　一下子所有人都看向萧然，准确来说是看向萧然背后白色的羊驼。
　　白色的看起来挺可爱的。
　　“系羊羊~”小公主一喜，屁颠屁颠跑过去。
　　城阳公主和其他人也连忙凑过去。
　　“羊驼哎！”高阳公主也喜欢这个。
　　小公主转身看向萧然，“小囊君~羊羊七什么鸭~”
　　小公主看到羊驼嘴一直在动，好像是吃东西。
　　李世民和长孙皇后也好奇的走过来。
　　“明达，不是吃东西。”
　　“应该是类似于牛羊的反刍吧？”李丽质也不确定。
　　“应该是这样的，我也不清楚。”萧然确实不了解，近距离接触羊驼次数很少。
　　完全不了解这种物种。
　　“这个是羊？”李世民看着觉得奇怪。
　　“阿爷，这是羊驼，不是一般的羊。”李丽质解释。
　　“挺好看的。”养在家里长孙皇后就明白不是吃肉的家畜了，应该是宠物。
　　“这里的稀奇物种可真不少啊！”李世民对这个不是很感兴趣。
　　但是两个小公主稀罕，高阳公主几人一直守着羊驼。
　　这是家里的新成员。
　　萧然走开一会儿，再回来看到画风不一样了。
　　“tui~”
　　小公主朝着羊驼吐口水，旁边的城阳公主和高阳公主也是。
　　“呸呸...”
　　萧然就料到了，可能有这种情况。
　　“怎么回事？”萧然笑了笑。
　　“羊驼对十七吐口水，十七吐不过羊驼，兕子和二妹帮忙一起吐。”旁边的豫章公主想笑。
　　高阳公主也不是好欺负，你吐我，我肯定吐回来。
　　两个小公主自然是帮自己姐姐。
　　“汪汪汪！”
　　旁边的狗子也叫唤，给几个公主呐喊助威。
　　吐口水这种事情，李丽质和豫章公主肯定是不会参与的。
　　“小郎君，为什么会吐口水？”这是李丽质几人没想到的。
　　豫章公主也想知道，好奇的看向萧然。
　　“羊驼吐口水主要是因为它们感到受到威胁或不安。”
　　“这种行为是羊驼的一种自我防卫机制，它们通过吐口水来警告或攻击潜在的威胁，以保护自己或维护领地。”
　　“羊驼的口水主要由唾液和未完全消化的食物混合而成，具有强烈的气味和一定的腐蚀性。”
　　“羊驼在感到受到威胁时，如人类过于亲密或粗暴的行为，可能会触发它们的这种防卫反应。”
　　萧然看向高阳公主，“十七去换衣服，脸上手上有口水就去洗洗，现在不熟悉，别太亲昵了，要不然容易吐口水。”
　　“好！”高阳公主转身吐了羊驼一口，一点亏的不吃。
　　小公主吐的口水，基本上都不出两步，距离羊驼起码十几步。
　　对羊驼完全没有攻击性。
　　羊驼都不搭理两个小公主。
　　“明达，二妹有没有被吐到？”萧然问道。
　　“小囊君窝咩有~嘻嘻~”
　　小公主有点自豪。
　　“我也是！”
　　“二妹还感觉难受吗？”萧然伸手摸了摸，发现不发烧了。
　　“小郎君，不难受了。”
　　“那就好，我们吃饭去，小美女是不能乱吐口水的，这样不优雅。”萧然笑着说道。
　　“可系羊羊吐~”小公主看到了。
　　“羊羊不是小美女，你看阿姐是美女，阿姐就不吐。”萧然指了指李丽质。
　　李丽质心里也是美滋滋的。
　　“窝美哒冒泡泡~”小公主指了指自己。
　　“对对对，我们明达美的冒泡。”
　　“小囊君窝和阿姐谁好看鸭~”
　　我敲！
　　这可难住了萧然。
