第339章 李世民贴春联！

　　“都好看。”萧然抱起小公主，“明达，有豆腐脑还有油条，包子也有，你吃什么呀？”
　　萧然连忙用吃的吸引小公主，扯了一个话题。
　　“七又又~”
　　听到吃的，小公主忘记了刚才的问题。
　　一边一个小公主，萧然习惯了，差一个小公主都觉得不得劲。
　　“皇后，你吃什么？”李世民询问长孙皇后。
　　“豆浆油条就可以！”
　　包子很好吃，但是长孙皇后觉得腻。
　　喜欢吃包子的是小公主和李世民。
　　因为小公主的原因，豆腐脑都变成甜的了。
　　李世民看了看车库的方向，“萧然，有人找朕，你知道吗？”
　　萧然是知道的，但是其他人不知道。
　　萧然也准备好了门铃，“我安装一个门铃在那边，有人找按门铃我们这里就知道了，大姨夫放心。”
　　“这样朕就放心了，暂时不过去了。”别墅里面老婆孩子热炕头，李世民也不想去大唐。
　　感觉这里暖和舒服，没有什么事情，就愿意在这里待着。
　　“好！”
　　李世民一边吃着包子，一边思索在这样有点麻烦。
　　每一次都要来公主院，来小公主这里，关键是铜镜，这个东西完全可以搬走啊！
　　想到这些，李世民心里有其他打算。
　　吃完饭萧然抱着小公主，“我过去安装门铃。”
　　“我也去！”
　　城阳公主，高阳公主还有豫章公主和李丽质都开口。
　　“去去看看其他人...”李丽质是正事要做。
　　“我要和兕子小郎君一起去。”城阳公主也说道。
　　豫章公主和高阳公主就没有合适的理由了。
　　“六妹，十七你们就不去了吧！我很快就回来了！”萧然觉得没必要，安装这个很简单。
　　“好！”
　　吃完饭，萧然带着李丽质和两个小公主出现在内殿。
　　两边的温差其实很大，在内殿能感觉到冷。
　　最近小公主都不在内殿了，所以这边火盆火炉也少了很多。
　　走出内殿，就看到张阿难早早等着了。
　　“张伯，其实你不用等着的，大姨夫暂时应该是不会回来。”
　　“奴婢就是伺候陛下的，在这里是应该的。”
　　萧然拿出门铃，撕开贴在墙上，“有什么事情找我们按这里就可以。”
　　萧然示范了一下。
　　“好！”
　　“小囊君~窝试试~”小公主想按一下。
　　只是太矮了，小公主够不到。
　　“好！”萧然抱起小公主，“明达试试。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然也抱起城阳公主，让城阳公主也是试试。
　　李丽质也试了一下。
　　“张伯，你回去就行，有什么事情再来这里。”李丽质也是说道。
　　“是殿下，奴婢回太极殿，有人找陛下，奴婢就来这里。”
　　“好！”
　　“五娘，等一下你回来按这里就可以。”萧然看向李丽质。
　　“好！”
　　门铃的声音在别墅大厅回响，李世民长孙皇后几人还是第一次听到这个动静。
　　李丽质去看看其他公主，张阿难回到太极殿，萧然也带着两个小公主回到别墅里。
　　“弄好了吗？”李世民看向萧然。
　　“嗯，刚才听到铃声了吧？”
　　“听到了！”
　　“听到铃声就是有事情，大姨夫你就放心吧！”
　　“好！”李世民继续翻看射雕英雄传。
　　另一边高阳公主一边喂羊驼，一边轻轻抚摸。
　　关系似乎是改善了很多。
　　“哥，刚才送来很多东西，我也不知道是什么。”豫章公主指了指另一边的很多箱子。
　　萧然走过去，“这些是过年用的。”
　　“小囊君~系不系好七哒~”
　　“明达，这个不是哦！”萧然打开箱子。
　　里面是‘福’字春联这些东西。
　　感觉不弄点装饰，少了点年味。
　　虽然不喜欢，但是还是搞一下，别墅里面这么多人喜庆。
　　“玉舒，青岚....把这些贴上。”萧然拿出东西来，让青岚玉舒帮帮忙。
　　“好！”
　　“大姨夫，你来帮帮忙，你个高，帮忙贴春联。”
　　李世民没想到，自己这个帝王被人使唤干活。
　　李世民放下射雕英雄传，“怎么贴啊！”
　　玉舒青岚几人目瞪口呆，萧然叫李世民几人觉得不可思议，没想到李世民还真来。
　　在大唐可没有人敢叫李世民干这种事情。
　　“门边都贴，喜庆点。”萧然指了指几个门。
　　李世民打开对联，“这字谁写的，很一般，不如丽质。”
　　李世民说这个话，萧然信，李唐皇室擅长丹青。
　　李世民嫌弃这个字不好，也是有资本的。
　　李世民，长孙皇后，李丽质，李泰，李治还有小公主的字都很好。
　　放在21世纪妥妥的都是书法大家。
　　“大姨夫，这个不重要，差不多就可以。”
　　“要不要朕给你写点。”
　　“不用那么麻烦了，我这里没有这种纸，没有毛笔这些，很麻烦。”
　　“好，那算了！”
　　李世民拿着对联，“兕子，这样正不正？”
　　小公主认真看着，“阿爷正啦~”
　　“这边有点歪！”城阳公主连忙说道。
　　长孙皇后也没有再看红楼梦，起身想帮帮忙。
　　这里不是大唐，更像是一个普通的家庭，没有天子没有皇后，也没有公主。
　　李世民之前没想过自己会做这种事情，突然觉得还不错，感觉挺好的。
　　烟火气足！
　　更有家的感觉！
　　李世民贴好一对，小公主连忙送过去一对。
　　其他人也是忙的不可开交，看得出来都很高兴。
　　不仅仅是李世民一家喜欢，青岚玉舒几个宫女也喜欢。
　　这里有人情味，有家的感觉，和在皇宫完全不一样。
　　听到按门铃的声音，萧然掏出手机看了看，是李丽质回来了。
　　“明达，你带着二妹回去看看，可能是阿姐回来了，你去接她一下。”萧然蹲下，“这件事很重要，只有明达才行。”
　　“嗯呐~”
　　小公主感觉自己被重用，很高兴。
　　兴高采烈地拉着城阳公主去了车库。
　　青岚不放心跟着到了车库，看着两个小公主进入镜子里面。
　　李丽质按了两下门铃，很快就看到两个小公主手牵手的出来了。
　　“阿姐~”
　　不是萧然，这让李丽质心里多多少少有点失落。
　　“兕子！”
