第33章 小公主的可爱鞋子！

　　李丽质发现这个味道很上头，“香甜的！”
　　“应该是糕点一类的东西。”
　　李丽质喃喃自语。
　　旁边的青岚和玉舒赞同的点点头。
　　李丽质很想尝尝，但是没有动。
　　小公主内殿的东西，默认是小公主的。
　　李丽质是大姐，也不能擅自做主。
　　支配权给小公主。
　　几人的声音不大，还是吵醒了小公主。
　　小公主揉了揉眼睛，看到梳妆台旁边的几个人。
　　“阿姐~”没有睡醒的小公主瓮声瓮气的。
　　听到小公主的声音，李丽质几人转身。
　　“兕子醒了！”李丽质笑着走过去。
　　李丽质没有让青岚和玉舒捡地上的东西，两个人也没有去碰。
　　“嗯呐~”
　　小公主因为昨夜去找萧然，现在没有睡够。
　　还是觉得很困。
　　“兕子，还想睡呀？”李丽质在床榻旁边坐下，轻轻捏了捏小公主的脸。
　　“不碎啦~”小公主露出憨笑。
　　看到地上的可爱兔子鞋，小公主想到昨天晚上的事情。
　　“哇~”小公主兴奋指着地上的鞋子。
　　“窝要那个~”这是萧然给自己的，小公主还记得。
　　“玉舒，给兕子拿过来。”
　　“是殿下！”
　　玉舒把鞋子拿来递给李丽质。
　　李丽质也不知道这是什么。
　　小公主从李丽质手里接过鞋子，喜欢的不得了。
　　还忍不住在脸上蹭了蹭，“哇~软软的~”
　　看到小公主的样子，李丽质几人也笑了。
　　李丽质青岚几人不知道这是什么，但是小公主知道。
　　几人觉得这就是抱着玩的，毕竟这么可爱。
　　从来没想过这是鞋子。
　　都被可爱的外表迷惑了。
　　小公主指了指，“窝要穿这个小鞋鞋~”
　　“鞋？”李丽质一脸诧异，“兕子，这个是鞋子？”
　　李丽质都不自信了，李丽质是真不知道这是鞋子。
　　“嗯呐~”小公主说着伸出自己的小脚。
　　然后自己就穿上了一只鞋。
　　这让李丽质青岚几人目瞪口呆。
　　没想到这么可爱的小兔子是鞋子。
　　李丽质反应过来，“兕子，你怎么知道这是鞋子的？”
　　“这就系小鞋鞋鸭~”小公主拿起另一只比划了一下。
　　“兕子真厉害，阿姐都没有看出来。”
　　李丽质接过另一只鞋子，仔细看了看，确实是鞋子。
　　只是可爱的外表太迷惑人了，看到毛茸茸的，还有两个兔子耳朵，就没有往鞋子上想。
　　大唐也没有这样的鞋子。
　　想不到也是情理之中。
　　“嘻嘻~暖暖的~”小公主对萧然给的鞋子很满意。
　　“看着毛茸茸的，肯定很暖和。”李丽质把另外的一只也给小公主穿上。
　　“青岚拿兕子衣服过来，给兕子更衣。”李丽质招呼了一声，小公主也不困了，不用睡觉了。
　　“是殿下。”
　　小公主站起来，在床榻上小心翼翼的走了两步，生怕弄坏了自己可爱的鞋子。
　　“嘻嘻~”
　　“真漂亮！”李丽质轻轻摸了摸，别说小公主了，李丽质看着也喜欢。
　　要是可以，李丽质也想要。
　　只是这是小公主的，李丽质肯定不能要。
　　还有就是这是小公主的鞋码，太小了，李丽质也穿不了。
　　穿好衣服，李丽质抱小公主下床。
　　青岚也准备好装东西的小篮子了。
　　李丽质接过小篮子递给小公主，“兕子，去捡荔枝吧！”
　　“好~”小公主喜欢这个过程。
　　李丽质知道这一点，所以没有让青岚和玉舒捡起来。
　　让小公主去捡。
　　“丽质~好多丽质鸭~”小公主很兴奋。
　　虽然小公主知道这是萧然给的，但是这种感觉还是很好。
　　小公主拿起一个砂糖橘，“阿姐~这系什么鸭~”
　　李丽质拿起来看了看，“应该是橘子！”
　　橘子的原产地在华夏，而且历史悠久，李丽质青岚都认识。
　　橘子的历史可以追溯到公元前2200年左右，在长江流域地区就已经出现。
　　随后，橘子随着海上丝绸之路传播到了东南亚、印度、中东地区，并在西方成为圣诞季节的代表之一。
　　战国时期，人们已经知道橘子、橙子和枳属于同一类果树。
　　到了两晋南北朝时期，刘宋时期的刘敬叔在《异苑》中首次区分出了柑、橘子、橙子、柚子这四种水果。
　　南宋时期，诞生了人类历史上第一部写柑橘的专着《橘录》，作者是韩世忠之子韩彦直，他在《橘录》中系统总结了果农栽种橘树的经验，并记录了27种不同的橘子。
　　但是这个砂糖橘明显是不太一样的，和李丽质认识的都不一样。
　　李丽质几人认识，小公主不知道。
　　小丫头两岁不到。
　　小公主虽然不认识，但是小公主知道这是好吃的。
　　萧然给的都是好东西，这一点小公主从来不怀疑。
　　“这里还有一个~”小公主捡起来放进小篮子里面。
　　李丽质负责拎着篮子。
　　这些水果有点沉，小公主力气小，拎不动。
　　萧然给的不少。
　　青岚和玉舒就在旁边看着。
　　没有参与，让小公主自己来。
　　地上的很快捡完，小公主看向梳妆台上面的蛋糕。
　　奶油甜甜的味道，小公主到现在还是记忆犹新。
　　“阿姐~窝想七那个~”
　　小公主指了指蛋糕。
　　李丽质把蛋糕盒子拿下来，小公主伸出小手指蘸了一下奶油放在嘴里。
　　“甜甜的~”
　　“好七~”
　　李丽质没见过这样的东西，小公主的反应很明显是美味。
　　还是很甜的美味。
　　小公主拿起上面的勺子，“阿姐尼七~甜甜的可好七了~”
　　李丽质自然是信小公主的，对于小公主的投喂没有拒绝。
　　吃了一口，脸上露出惊喜的神情。
　　这种口感之前从来没有吃过。
　　很甜很香。
　　“这个真不错。”李丽质看向蛋糕，
　　“嗯呐嗯呐~好七~”小公主兴奋的挥舞小手，“给阿娘和二姐七~”
　　好吃的小公主没有忘记其他人。
　　“好，等一下我们去找阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主希望和长孙皇后和城阳公主一起分享。
　　李丽质看向青岚，“青岚去告诉翠微，带二妹去立政殿，玉舒现在去准备马车。”
　　“是殿下！”
　　李丽质抱起小公主，“我们洗漱一下，等一下去立政殿用膳好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主坐在梳妆台前面，给小公主梳头。
　　看到铜镜小公主有异样的神情。
　　想到铜镜另一边的萧然和‘小脑斧’。
　　小公主没有想过为什么这样，这些小公主并不关心。
　　有这么多好吃的就可以了，其他的小公主真不在乎。
　　看到铜镜里面的自己，小公主调皮的挥了挥小手，和自己打招呼。
　　李丽质笑了笑，拿起旁边的梳子给小公主梳起来。
