第340章 叫李承乾来干活！

　　小公主拉着李丽质，“窝们肥家~”
　　小公主心里，别墅就是自己家，至于这个宫殿，小公主差不多已经忘记了。
　　都快忘记了，自己有宫殿，也快忘记了自己是大唐的人，是大唐的公主。
　　“好！”
　　姐妹三个穿过铜镜，出现在车库里面。
　　别墅里面其他人也在准备，果然过年还是得人多才行。
　　“哥，有东西送来了！”豫章公主寒冷一声。
　　萧然看到小货车出现在别墅外面。
　　很多年货萧然都是直接让送货上门的，去卖太麻烦了。
　　“好，我知道了！”萧然让人把东西送到车库里面。
　　“大姨夫，我这边放不下东西了，车库还有很多东西要放，电台这些搬过去吧！”
　　李世民转身，“好，那就先送到兕子的宫殿去吧！”
　　小公主的宫殿大，存放400套电台还是没问题的。
　　红袖放下手里的活，朝着车库走。
　　其他人几个宫女也连忙跟上。
　　李世民长孙皇后也跟着到了车库。
　　“有点多，去叫大郎和阿难过来搬吧！”李世民提议。
　　这些东西都不轻，家里除李世民和萧然，都是女性。
　　搬这么多有点难为人。
　　“好事大姨夫你是想不起太子殿下，这种事情你想起来还有这个宝贝儿子来了。”
　　李丽质和豫章公主也是乐了。
　　“你这小兔崽子，怎么说话呢！”
　　“红袖去找阿难和大郎来！”李世民吩咐。
　　“是陛下！”
　　萧然看向小公主，“明达，你来！”
　　“嘻嘻~窝几道~”
　　小公主把红袖和几个宫女送到内殿里面。
　　萧然打开传送带，把东西放在上面。
　　“这个看起来不错！”李世民也是一乐。
　　几步路上不上传送带其实差不多，头疼的是铜镜的限制。
　　小公主能穿，但是太小了搬不动。
　　肯定不能让萧然一个人搬。
　　传送带完美的解决这个问题。
　　“嘻嘻~好玩~”小公主指了指传送带。
　　“现在不能玩。”李丽质和豫章公主也跟着搬东西。
　　李世民自然也不可能闲着。
　　长孙皇后看到几个女儿也搬，也想动手。
　　“阿娘，你才刚刚从医院出来呢！”李丽质制作了长孙皇后，“你去沙发上休息就好。”
　　“皇后，这些事情其他人干就行，你好好休息。”
　　李世民也不让长孙皇后动手。
　　“陛下，这些也不是很沉...”
　　“哪也不行...”李世民态度坚决。
　　“阿娘~尼要休息~”小公主拉着长孙皇后朝着沙发走。
　　小公主也懂其他人的意思。
　　“好好好，听兕子的。”
　　长孙皇后只能回到沙发上坐下，拿起红楼梦继续看。
　　红袖去找到张阿难，让张阿难去找李承乾。
　　三个人到了小公主的内殿，就看到青岚玉舒搬东西。
　　传送带上面不停的东西过来。
　　“这是何物？”李世民好奇。
　　“回殿下奴婢也不清楚。”红袖知道一些，但是不敢乱说。
　　确实红袖也不是很清楚。
　　就是听到长孙皇后几人说起。
　　红袖按了一下门铃。
　　听到门铃李世民几人都看向萧然。
　　“明达，去接阿兄过来，让张伯在那边帮忙搬东西。”
　　小公主成了工具人了。
　　“嗯呐~小囊君窝几道啦~”小公主拉着城阳公主一起，两个小丫头回到内殿里面。
　　“兕子！阿妹！”李承乾喊了一声。
　　“阿兄~小囊君叫尼过去~”
　　“张伯，麻烦你在这里帮忙搬东西，东西有点多，几个姐姐忙不过来。”城阳公主指了指传送带上面的箱子。
　　“是殿下，奴婢明白了！”张阿难连忙明白。
　　“张伯，我先回去。”李承乾笑着说道。
　　“是，殿下！”
　　小公主带着李承乾回到车库里面。
　　“阿爷，小郎君...”李承乾连忙说道。
　　“嗯，大郎干活！”李世民没有多少言语。
　　倒是直接。
　　萧然笑着点点头。
　　李承乾也不含糊，开始搬东西放在传送带上。
　　“阿爷，我来就行，你歇着吧！”李承乾说道。
　　“无妨，这个不累，早些搬完比较好。”李世民的体力比萧然李承乾都好。
　　现在李世民身体素质很好，正是壮年时期。
　　“大郎，这件事朕就交给你了，这是电台，以后把这个送到边境去，每个州府也有...”
　　李世民简单介绍一下。
　　李承乾听完也是目瞪口呆，没想到如此神奇。
　　“这件事很重要，你得盯着。”
　　“阿爷我明白！”这是入长安的第一手消息。
　　“阿爷，只是我不会用电台啊？”
　　“这个不用担心，丽质教会其他了，你去找阿难，他已经找人开始学习了，等学的差不多，来年就让他们带着电台离开去全国各地...”
　　“好，我记住！”
　　听到是如此重要的东西，李承乾搬的小心翼翼。
　　生怕被磕磕碰碰弄坏了。
　　这在大唐是无价之宝，你有多少钱也买不到。
　　李世民干的很轻松，萧然确实有点吃不消。
　　陇西李家是军事贵族，弓马娴熟，训练有素。
　　体质不是一般人能比的，李世民更是冲锋陷阵的猛将。
　　历史上记载，敢和敌方单挑的皇帝只有两个，一个是李世民，另一个就是赵匡胤。
　　这两个的武力值太爆表。
　　一对一的情况下，比拼武力值赵匡胤应该是更胜一筹的，赵匡胤还创了拳法。
　　军事方面李世民遥遥领先，甩赵匡胤一大截。
　　“你这小年轻不行啊！”李世民看着萧然有点喘。
　　“体质确实比不了。”这一点萧然得承认，“这个时代的年轻人，相比起其他时期，真的是娇生惯养的多，没有吃什么苦。”
　　“这可不太行，得多锻炼才是！”
　　李承乾瘸腿都比萧然快。
　　“要不然送去军队历练一下。”
　　“别！”李世民连忙拒绝，“大姨夫算了吧！”
　　“你小子，这身子骨太弱了！”
　　“你天天在家里坐在电脑前敲键盘，你也弱。”萧然也忍不住吐槽。
　　【前两天看沙雕动画突然才发现，李世民的称呼一直弄错了，其实想叫大姨父的，叫成大姨夫，发现的时候有点晚，将错就错吧！】
