第341章 小公主要唱歌！

　　李世民听不懂萧然说什么，但是有想把萧然送到军队锻炼的想法。
　　觉得萧然体格有点差劲。
　　很快几个人把电台全部搬走。
　　小公主自告奋勇，把几个宫女全部接过来。
　　“兕子，带阿爷去看看东西。”李世民想过去看看另一边是怎么安排的。
　　“嗯呐~”
　　“兕子，还有我。”
　　小公主一只手拉着李承乾，一只手拉着李世民。
　　“小郎君，我们也去看看吧！”
　　李丽质也想去看看。
　　“哥，还有我！”高阳公主和豫章公主也连忙凑过来。
　　李丽质拉着萧然的一只胳膊，高阳公主和豫章公主就只能两个人拉一只了。
　　“陛下，殿下...”张阿难连忙行礼。
　　“无需多礼！”李世民看到摆放整整齐齐的箱子，很满意。
　　“阿难，这两天有什么事情，你找大郎，你们拿不定主意的再来找朕。”李世民又给李承乾放权，自己想享受两天。
　　闻言李承乾也是又惊又喜。
　　这是天大的好事。
　　“是陛下！奴婢记住了！”
　　“臣领旨！”李承乾也连忙说道。
　　“另外电台的事情以后也是太子负责，之前那批人你交给太子就可以。”
　　李丽质教了几个宫女，宫女负责去教其他人。
　　负责管理这些事情的，还是张阿难。
　　“是陛下！”
　　“没有什么事情，你们两个就回去吧！”李世民转身就想回别墅了。
　　大唐这边不是很想待。
　　“殿下，过去喝杯水吧！”萧然客气一下。
　　之前李承乾还邀请自己去喝水的。
　　“不了，多谢小郎君好意，以后吧！”现在李承乾就像是打鸡血了，兴奋的不行。
　　李世民让负责短暂的监国。
　　“以后有的是机会，以后再说吧！”李世民也希望李承乾早点接手其他的事情。
　　萧然也就不好说什么了。
　　张阿难和李承乾离开凤阳阁，萧然几人也回到别墅里面。
　　“小郎君，有你的东西。”玉舒拿来一个包裹。
　　萧然最近买的东西有点多，自己都不知道这是什么。
　　小公主连忙凑过来，“小囊君系不系七哒~”
　　城阳公主也是一脸的好奇。
　　“应该不是...”萧然打开包装，看到是自己买的书。
　　“这是书...”萧然给李世民准备的中华上下五千年精简版。
　　“这样鸭~”听到是书，小公主转身离开，去找狗子玩了。
　　“小郎君，你又买了什么书？”李丽质也好七。
　　萧然之前选的几本书还挺好看的。
　　“给大姨夫买的简史...”
　　“捡粑粑~臭臭~”
　　“你这小丫头，不是这个。”李丽质也是无奈了。
　　“这个不详细，上下五千年都有，很重要的事情才会有。”萧然撕开包装。
　　“快，拿来，朕看看！”
　　李世民对21世纪到大唐贞观年纪这一千多年发生的事情很好奇。
　　想知道大唐以后，想知道其他王朝如何。
　　萧然突然想的了大唐贞观一朝的事情，现在李世民不知道李承乾有特殊癖好，不知道李承乾造反。
　　也不知道李承乾和李泰斗成什么，更不不知道李治不仅仅捡了皇位，还捡了小妈。
　　让李世民知道这些，估计血压一下子就上来了。
　　这个年，怕是不能安心过了。
　　“大姨夫，我也想看看，要不然你先看看射雕英雄传，看完那个再看这个吧！”
　　“相比起射雕英雄传，朕更想看看史书。”
　　“阿爷，我也想看这个，你先看射雕英雄传呗！”李丽质抱着李世民的胳膊。
　　看到李丽质这样，李世民也就只能答应了。
　　还得是女儿说话好使，儿子都是没有家人的。
　　干活的时候才想起儿子来。
　　另一边高阳公主带着两个小公主玩，热衷于听歌的高阳公主脖子上时常都有耳机在。
　　陆陆续续的来了很多年货。
　　萧然买的最多的就是烟花，还没有送来。
　　这是直接从厂家定的，好几车。
　　青岚玉舒几人还准备了不少水果。
　　长孙皇后李世民，还有李丽质豫章公主都挺喜欢看书的。
　　抱着红楼梦，看的津津有味。
　　李世民也知道萧然不让看中华上下五千年应该是有什么不好的事情。
　　也就没有检查。
　　也想安安心心的过年。
　　不想给自己添堵。
　　“后天晚上，就是除夕夜，大姨夫不叫其他人吗？”
　　“叫谁？”李世民抬头。
　　“太上皇老爷子，三个殿下。”
　　长孙皇后笑了笑，“萧然，你过去一起吃个晚宴吧！就不过来了！”
　　感觉人太多了，也不太好意思。
　　嫡系就好几个，现在就不少了，加上李渊张婕妤，李承乾，李泰和李治，那就更过意不去了。
　　“住得下的，人多热闹些。”两个小公主在身边萧然是很乐意的。
　　“让太上皇过来感受一下吧！”李世民想了想，“还有稚奴...”
　　李治年纪小也是可以的。
　　李承乾要帮忙监国处理朝廷政务，李承乾都不来，那李泰也不能来。
　　现在李世民很忌讳这个问题。
　　还是听劝，不想李承乾和李泰反目成仇。
　　“那边天气冷，太上皇过来也好，就是给萧然太麻烦了。”长孙皇后都麻木了。
　　“大姨不麻烦的。”
　　李世民点点头，“等一下我去接太上皇和稚奴过来吧！”
　　“陛下，臣妾也去吧！”长孙皇后能缓和李世民和李渊的尴尬关系。
　　“皇后，你就好好在这里，我带兕子二娘去吧！”李世民带上小公主，能化解尴尬。
　　“兕子和二妹去吧！”李丽质也说道。
　　“也好。”
　　“兕子估计要拉着哥一起去。”豫章公主合上书，插起一块西瓜。
　　“萧然去也行！”李世民倒是不介意。
　　“我都可以。”萧然肯定要和李渊接触。
　　“那等一下一起去吧！”李世民准备带上萧然和两个小公主。
　　“兕子，吃水果了！”李丽质喊了一声。
　　小公主摘下高阳公主给自己戴的一个耳机，屁颠屁颠跑到沙发旁边。
　　扑到萧然腿上，“小囊君窝给尼唱歌~”
　　“嗯好！”萧然点点头，小公主的声音很好听。
　　“窝系不系尼最疼爱哒银~尼为什么不嗦发~”
