第342章 给李渊介绍萧然！

　　萧然也是乐了，“明达，这是十七教你的吗？”
　　“不系鸭~”
　　“系窝几几学哒~”
　　“十七听的怎么都是这种？”李丽质也感觉出来了，高阳公主明显是习惯这种悲伤的情歌。
　　萧然给小公主插了一口哈密瓜，“尝尝这个！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“我觉得这种歌好听啊！”高阳公主不觉得这有什么问题。
　　“萝卜青菜各有所爱，喜欢就好。”萧然倒是不觉得有什么问题。
　　每个人喜欢的东西不一样。
　　李丽质豫章公主喜欢看书，人家高阳公主喜欢听歌也没问题。
　　“明达，还学其他的吗？”萧然故意问问。
　　“嗯呐~还有~”
　　小公主放下叉子，就要给萧然唱。
　　“系谁在耳边~嗦~爱窝永不变~”
　　“几为这一句~”
　　“啊哈~断肠也无怨~”
　　“哈哈哈！”这个版本还是第一次听到，“真好听！”
　　“我也觉得这个好听。”高阳公主点点头。
　　“这个听起来倒是不错。”李丽质也点点头，“等一下换衣服，跟阿爷去接阿翁过来。”
　　“小囊君去不去鸭~”
　　“我去！”萧然看得出来，自己不去，这个小丫头多半是不去的。
　　“那窝也去~”
　　李世民颇为无奈，小公主太依赖陷入了。
　　萧然对小公主也是没话说。
　　“准备一下，我们早些过去吧！”李世民也放下手里的书。
　　“换上厚衣服，等一下可能冷！”萧然看向青岚。
　　“是小郎君！”
　　青岚连忙去给小公主找衣服。
　　知道要出去，两个小公主倒是很配合。
　　李丽质豫章公主也想凑热闹。
　　人太多不方便。
　　也就没有说。
　　“窝系不系尼最疼爱哒银~尼为什么不嗦发~”
　　小公主哼哼唱唱的从二楼下来，看得出来，小丫头心情不错。
　　还带上自己小包。
　　里面是各种美食，还有两个砂糖橘。
　　“小囊君~窝们奏~”小公主迫不及待了。
　　喜欢待在别墅，也喜欢往外跑。
　　主要是看萧然在哪里，这个才是关键问题。
　　李世民抱着小公主，萧然抱着城阳公主出从车库进入内殿。
　　肯定要开车去，只不过不开mini，这个太小了。
　　开李世民的大G过去。
　　李世民把钥匙给萧然，“萧然你开！我带着兕子二娘在后面。”
　　“好！”
　　“大姨夫，我不知道大安宫怎么走，你指路。”萧然系好安全带。
　　“嗯，好！”
　　都在附近，倒是不远。
　　现在皇宫的人都知道这个黑色大家伙是李世民的，所以没有人敢拦，一路畅通无阻。
　　在大安宫前面停下，李世民给小公主戴上帽子，“兕子，我们下车！”
　　“嗯呐~”
　　小公主还戴上可爱的小手套，主动拉着萧然的手。
　　李世民带着萧然进入宫殿。
　　看到李世民，宫女太监连忙行礼。
　　“奴婢见过陛下，见过公主殿下...”
　　宫殿里面略显昏暗。
　　还有点冷。
　　李渊一身羽绒服，坐在火炉旁边，紧挨着李渊的同样是一身羽绒服的张婕妤。
　　羽绒服可能不太符合这个时代的审美，有些人可能不喜欢这种款式，但是保暖效果是所有人都认可的。
　　看到这么多人穿羽绒服，总有那么一瞬间，让萧然觉得恍惚。
　　心里莫名其妙的出现一个疑问‘这是正经大唐？’
　　李渊萧然之前见过了，头发花白，略微佝偻。
　　李渊已经是六十八岁高龄了，在这个时代很难得。
　　同样是帝王，李世民李治这些人就活不过李渊。
　　也就李隆基命长点。
　　“阿翁~”小公主奶声奶气的喊了一声。
　　“哎呦，我们小兕子来了！”李渊露出慈祥的微笑，“兕子，来阿翁这里！”
　　萧然松开手，“明达快去吧！”
　　小公主屁颠屁颠跑到李渊怀里。
　　城阳公主同样也是。
　　“阿爷！”
　　“二郎！”
　　“老爷子！”萧然喊了一声。
　　“嗯？这位小友是？”李渊还是第一次见到萧然。
　　之前小公主过生日，萧然看到李渊，李渊没有看到过萧然。
　　“阿翁这系小囊君鸭~”小公主抢先说道。
　　“小囊君系窝哒~”
　　“阿爷，这是萧然。”李世民摆摆手让旁边的宫女太监退休。
　　“坐下说！”李渊指了指。
　　萧然在李世民旁边坐下。
　　“阿爷不知道萧然，但是羽绒服暖壶，还有热水袋...这些东西都是萧然给的。”
　　听到李世民的话，张婕妤看了看自己怀里的热水袋，又看了看萧然。
　　“小友是西域来的胡商？”
　　萧然摇摇头，“老爷子，不是。”
　　“那是皇后随便找的借口罢了，萧然来历比较奇特，阿爷听我给你说...”
　　李世民从头到尾，把萧然和小公主的事情和李渊说了一下。
　　李渊满是皱着的脸上，露出不可置信的神情。
　　“原来如此，这些东西确实不是西域能有的。”
　　李世民不想让张婕妤知道，但是要带李渊去别墅，张婕妤也得去。
　　肯定得让张婕妤知道，无法避免。
　　张婕妤现在是李渊身边最亲近的人的人，李世民也不能做的太过分。
　　“萧然那边不冷，条件比这里好很多，兕子丽质她们几个在那边很久了，带阿爷过去住几天...”
　　李世民说明了来意。
　　“这种好地方，那得去看看才是啊！”李渊倒是乐意。
　　“阿爷，那准备一下，我们过去吧！”
　　“好，这就回去！”李渊也是爽快人。
　　稍微准备一下，几人出了大安宫。
　　“之前听其他人说起，今天可以感受一下了。”李渊看着大G爷好奇。
　　李世民打开车门，“阿爷上车吧！”
　　李世民搀扶李渊上去。
　　等李渊上去，拉张婕妤一把。
　　李世民让两个小公主和李渊张婕妤在后面，自己坐副驾驶。
　　“这里面舒适啊！”李渊打量着车内，“这是好东西啊！”
　　“确实是好东西，比马车舒服多了！”李世民转身说道。
　　李渊靠在座椅上，“真舒服，这比床头好多了！”
　　李渊也很喜欢。
　　萧然启动车子，还得去接李治。
　　李治看起来文文弱弱的，给人的感觉是人畜无害。
　　但是萧然知道，这个人可不简单，小看他的人，都没有什么好下场。
　　【今日到此结束！】
