第343章 李世民担心种榴莲！

　　“阿翁，阿爷，兕子，阿妹...”李治犹豫了一下，“小郎君！”
　　萧然点点头，“殿下上车！”
　　李渊张婕妤加上三个小孩子在后排也能接受。
　　张婕妤没有说话，心里很期待。
　　“阿兄~”小公主喊一声。
　　说着从自己可爱包包里面掏出来一颗糖，“呐~阿兄~”
　　“谢谢兕子！”李治接过糖果。
　　“阿翁哒~”小公主开始分东西。
　　“好好好，我们兕子有心了，阿翁也有。”李渊乐呵呵的接过糖果，悄无声息的递给张婕妤。
　　知道张婕妤喜欢这些东西。
　　“还有这个~”小公主拿出砂糖橘来，“阿翁这个甜甜哒~可好七啦~”
　　“我们兕子都说好吃，肯定不错。”
　　“嘻嘻~还有这个牛年糖~”小公主最喜欢的糖果之一。
　　“兕子...”李世民听到榴莲被吓一跳，“这里不能吃榴莲好不好？等回去再吃。”
　　在车里吃榴莲，李世民真的会疯掉。
　　要是车里面有榴莲味道，李世民车都不想要了。
　　“二郎，榴莲挺好吃的。”李渊觉得不错。
　　“嗯呐嗯呐~牛年好七~”
　　“咱先不吃！”李世民真的怕。
　　“嗯呐~阿爷窝不七~”小公主也表示。
　　“萧然啊！长安城能不能种出榴莲来？”李世民突然想到这件事。
　　萧然有点意外，“大姨夫，你想在长安城种？”
　　“不不不...是魏征，他说他把种子留下来了，想试试能不能种出来。”李世民真害怕魏征把榴莲种出来。
　　“大姨夫别担心，长安城种不出来，起码得去南方地区才行，比较热的地方，长安城的自然环境温度这些不适合榴莲的生长，除非...”
　　“除非什么？”李世民连忙追问。
　　“除非，在大棚里面种，这样是可能种出来的，但是大唐现在没有大棚这玩意，所以大姨夫你放心。”
　　听到萧然这样说，李世民悬着的心这才放下。
　　不敢想，要是长安城附近一片林子全部是榴莲树会怎么样。
　　“那就好...那就好。”
　　大G在小公主的宫殿前停下。
　　李世民和萧然连忙下车。
　　这个车有点高，不仅仅是两个小公主，李渊张婕妤上下都有点费劲。
　　萧然抱两个小公主下车，李世民搀扶李渊。
　　几人进入宫殿里面。
　　陆陆续续进入车库，给李渊和张婕妤一个新的体验。
　　长孙皇后李丽质豫章公主几人也连忙起身走过来。
　　“阿翁！”李丽质和豫章公主搀扶着李渊。
　　李渊看着别墅，满脸惊奇，“这里不错...这种感觉不错...”
　　“阿娘！”李治拉着长孙皇后的手。
　　几人坐下，红袖几人准备了水果过来。
　　李渊拉开羽绒服拉链，“外面也有积雪，为什么一点不冷？”
　　别墅的玻璃窗很大，看到外面很多地方。
　　看着都觉得冷，事实上是一点都不冷。
　　“阿爷，小郎君这里有暖气，外面很冷，但是家里也不冷的...”李丽质给李渊解释。
　　“这样啊！”
　　“阿翁，你尝尝这个香蕉不错。”豫章公主拿起香蕉剥开给李渊，李渊年纪大了牙口不怎么好，香蕉适合老人吃。
　　“好好好！”
　　李世民和长孙皇后做不太好，最合适的就是几个公主。
　　“阿爷，喝茶！”李世民把茶杯放在李渊面前。
　　“好好好...”这种感觉李渊也很喜欢。
　　一家人在一起。
　　长孙皇后拿起水果给张婕妤，“尝尝看，喜欢什么样的。”
　　“好！”张婕妤辈分比长孙皇后高，但是年纪差不多。
　　“对了，大郎二郎呢？”李渊发现嫡系李承乾和李泰没有来，其他的几个都在。
　　“承乾有事情要做，青雀也是。”李世民给了一个理由。
　　“萧然，你家里其他人呢？”李渊看了看，除了萧然其他的都认识。
　　“老爷子，我家就一个人。”
　　这一下李渊整不会了，一时间不知道说点什么。
　　一家人在萧然家里，感觉不是那么一回事。
　　“啊...这...”
　　“老爷子你别多想，把这里当自己家就行。”萧然抱起小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然把小公主当家人了。
　　两个小公主的存在，缓解了很多尴尬的气氛。
　　不去仔细想这件事，不会觉得难为情。
　　感觉很融洽，很和谐。
　　萧然也很完美的融入其中，不会觉得突兀。
　　“阿翁~窝肥唱歌~”小公主凑到里面面前。
　　“唱歌？”李渊也是音乐方面的好手，一手琵琶出神入化。
　　“嗯呐~”
　　“兕子唱阿翁听听。”
　　看到小公主说要唱歌，萧然和李丽质几人心里都有猜测了。
　　“窝系不系尼最特耐哒银~尼为什么不嗦发~”
　　“牵着窝冰冷哒手~”
　　听过几次了，但是每一次听到萧然还是想笑。
　　萧然一般是不会笑别人的，除非忍不住！
　　李渊也没听过这样的，“这是谁教你的？”
　　“应该是十七吧！”李丽质看向高阳公主。
　　“我没有，我就是给兕子听听，他自己学会的。”
　　李渊和张婕妤的到来，不影响别墅活跃的气氛。
　　相比起来，张婕妤才是真的尴尬，不是在别墅尴尬，是面对李世民一家子的时候尴尬。
　　看到李渊，李世民不由得想到了玄武门，想到李建成，想到李渊的为难。
　　又联想到李承乾和李泰，李世民不知道李渊知道李承乾李泰反目成仇会是什么反应。
　　“那个羊好特别啊！”一直沉默吃东西的张婕妤看到羊驼开口了。
　　“那是羊驼，和羊不一样。”旁边的长孙皇后笑着解释。
　　“挺好看的...”张婕妤觉得很有趣。
　　本来好好的，羊驼突然对着高阳公主吐口水。
　　高阳公主小暴脾气也不能惯着羊驼，对着羊驼也吐起来。
　　两个小公主一看自己姐姐被吐口水，本着帮亲不帮理的态度，加入其中。
　　李治看了看，没有多想就加入其中。
　　【连续更新快三个月了，没有请假，时间长了一点乏，最近身体实在不给力，感谢大家的支持。爆更有点难了，只能保持一天3更，不请假。】
