第344章 小公主的算术水平！

　　萧然连忙起身，“明达，二妹....别吐了！”
　　萧然怕四个人加起来也吐不过羊驼。
　　红袖把羊驼牵到二楼。
　　萧然抱着小公主在沙发上坐下，“明达，小美女是不能吐口水，这一点都不优雅。”
　　“小囊君什么系优雅~”
　　萧然一时间不知道怎么和小公主解释。
　　“额...阿姐，阿娘这样就是优雅...”萧然只能举个例子了。
　　长孙皇后和李丽质言谈举止，确实是很优雅得体。
　　大家闺秀，骨子里的修养家教，确实不一样。
　　“嗯呐~窝也要和阿姐一样优雅~”
　　“明达你之前的数字，你学会了没有？”萧然记得教豫章公主阿拉伯数字的时候，小公主也在身边。
　　“窝学废啦~”小公主自信满满。
　　“1+1等于几？”
　　小公主有点懵，一时间没有反应过来这是什么意思。
　　没有这个概念。
　　萧然拿起砂糖橘，“就是这里一个砂糖橘，再拿来一个，是几个？”
　　小公主伸出两个手指，“酿个~”
　　“2+2呢？”
　　小公主cpU有点超载。
　　萧然得转换一下，和吃的有关系，那就好很多。
　　“两个砂糖橘，再拿来两个，现在是几个？”
　　小公主恍然大悟，“系系个~”
　　这个难不倒小公主。
　　萧然感觉让小公主玩玩数独，或者是简单口算练习也是可以的。
　　加法结合吃的举例子，小公主倒是也能算算。
　　“5-3呢？”李丽质想试试减法小公主会不会。
　　小公主一下子愣住了。
　　“你有五个榴莲，给阿爷三个，还有几个？”
　　看射雕英雄传的李世民眼皮一跳，“那来的五个榴莲？”
　　“阿爷不要~都系窝哒~”
　　“嘻嘻~”
　　“牛年都系窝哒~”
　　萧然也是笑了，“那给阿姐三个呢？”
　　“窝都给阿姐~”小公主倒是实在。
　　小丫头完全不配合。
　　“不要都给，就三个，你有五个，给我三个，还有几个呢？”李丽质继续问道。
　　“可系窝一个也咩有鸭~”小公主说的一本正经。
　　考虑到长孙皇后和李世民都不吃榴莲，也就没有准备。
　　之前隔三差五就会有的。
　　“假如，我说假如有五个榴莲。”李丽质耐心解释。
　　“阿姐~假如系谁鸭~他为什么有五个~能不能给窝一个~窝也想七~”
　　李丽质血压逐渐升高。
　　“假如就是假设的意思。”
　　“假设窝也不认识鸭~”小公主皱起眉头。
　　萧然是哭笑不得。
　　李丽质被气到了，“信不信我揍你！”
　　“如果...我说如果你有五个榴莲，分阿姐三个还有几个？”
　　如果的意思小公主理解了。
　　“窝不分~”
　　“你怎么就不分？”李丽质也没想到小公主不按套路出牌。
　　“阿姐凶窝~尼讨厌~”
　　“窝才不要给尼牛年~”
　　“不跟尼玩啦~”
　　小公主抱着萧然，给了李丽质一个后背。
　　“你这小丫头！”李丽质也是被气笑了。
　　“明达，你想想，给你五个砂糖橘，你分哥哥三个，还有几个？”
　　“窝都给小囊君~”
　　“小囊君五个~”
　　“窝一个咩有~”
　　“嘻嘻~”
　　全部给萧然是小公主对萧然的爱。
　　抱着小公主的萧然也是无奈了，对着李丽质摇摇头。
　　别问了，再问感觉李丽质忍不住揍小公主了。
　　萧然拿起遥控器，我们看动画片吧！
　　“嗯呐~”
　　听到看动画片，高阳公主也跑回来，在萧然旁边坐下。
　　长孙皇后也把红楼梦放下，抱起城阳公主。
　　想陪着几个孩子一起看动画片。
　　“哇，阿娘这个好看。”第一次看动画片的李治激动的不行。
　　其他人几个公主都看了很多次了，就李治是第一次。
　　李渊和张婕妤也觉得有趣，都是直勾勾的看着电视。
　　李世民看了看，觉得没意思，有点幼稚。
　　“我去房间看书！”李世民拿起射雕英雄传起身离开。
　　“嗯好！”
　　青岚玉舒红袖几个，感觉差不多到时间，自觉去准备饭菜。
　　李渊和张婕妤没有带宫女来，这边的已经很多了。
　　不知道什么时候，张婕妤抱着可可，陪着两个小公主看动画片。
　　李渊时不时吃点水果，喝点茶，也看的津津有味。
　　马上过年了，也没有什么大事，李世民也能安安心心的看书了。
　　小事其他人会找李承乾处理。
　　越王府上的李泰多多少少也知道皇宫的事情。
　　长孙皇后和李世民不在立政殿，去其他地方了。
　　李丽质和两个小公主之前就基本上不在皇宫里面。
　　现在李渊和李治都走了。
　　李泰心里有点急，之前的李世民不会这样。
　　李泰之前被宠爱，感觉不到什么，现在感觉被区别对待了。
　　想找机会问问李世民，到底是怎么回事。
　　午饭的餐桌上，又多了李渊和张婕妤。
　　现在青岚几人是真的不能一起了，坐不下。
　　“这些菜不错！”李渊赞不绝口。
　　“老爷子，这是都是红袖玉舒几位娘子做的。”
　　李渊有点意外，“她们几个丫头有这种厨艺了吗？比尚食局御厨厉害多了。”
　　“阿翁，这边有很多东西是大唐没有，所以比较容易做出好吃的饭菜来...”李丽质在李渊旁边给李渊夹菜。
　　高阳公主和豫章公主中间的是李治。
　　李治年纪小，豫章公主要多照顾一下。
　　“稚奴，这个也不错，兕子很喜欢。”豫章公主给李治夹一块红烧肉。
　　“嗯呐~”小公主抬头，“又又好七~”
　　李渊也感受到萧然对小公主确实不一般。
　　李世民李渊还倒上了一小杯茅台。
　　“阿爷，这个酒烈...”李世民端起酒杯，轻轻和李渊碰一下。
　　“好，虽然烈了点，但是好喝。”李渊也是爱酒的人。
　　“萧然，过完年还得麻烦你一件事。”李世民突然说道。
　　萧然抬头，“给老爷子检查身体是吧？”
　　“阿爷的身体情况也不太好，去检查一下。”李世民主动说出来。
　　“好！”
　　豫章公主在医院熟悉了，其实方便很多。
　　吃完饭，李丽质和豫章公主送李渊回到房间休息。
　　两个小公主现在都转移到了萧然的房间里面。
　　看到沙发上的上下五千年，李世民没有忍住，拿着书回到房间。
