第345章 李治给李世民的青青草原！

　　先一步回房间的长孙皇后，看到李世民回来，“陛下，午睡还是看书？”
　　李世民晃了晃中华上下五千年，“这本书在，朕怎么可能睡得着。”
　　“陛下，要不然听萧然丽质的，先别看了吧！”
　　长孙皇后也明白萧然和李丽质的意思，估计看完李世民得暴跳如雷。
　　“皇后无妨的，很多事情不会发生了，朕就是好奇而已，就是看看不会当真的。”
　　李世民心态还是很好的。
　　至少现在很好。
　　“陛下，那你看到不太好的事情可别生气。”
　　李世民看向长孙皇后，“皇后，你是不是知道什么了？”
　　李世民感觉其他人多多少少都知道点事情，至少长孙皇后和李丽质是知道的。
　　“知道一点，之前问了萧然一些，但是也不多。”长孙皇后如实说道。
　　“你知道什么？说来朕听听。”李世民在床边坐下。
　　“臣妾知道大郎没有当皇帝，青雀也没有，而是稚奴。”
　　李世民想了想，“之前的问题萧然不提醒，以后越来越严重，两个人两败俱伤，稚奴当皇帝...好像也是情理之中。”
　　是李治当皇帝，李世民也能接受。
　　这也是嫡子。
　　“萧然告诉臣妾，如果不来了治疗，臣妾只有三年了...”
　　“三年...”李世民的眼睛一下子红了，“我知道你的身体越来越不好了，但是没想过这么快...三年...三年以后兕子二娘也不大啊！”
　　这一点长孙皇后心里也不舒服，小公主太小了。
　　城阳公主和李治也不大。
　　李世民对几个孩子很好，父爱再多也弥补不了母爱的缺失。
　　“陛下，那是之前，现在不会了，萧然帮忙，不会了。”长孙皇后安慰李世民，再不安慰，李世民就要真哭了。
　　谁能想到这个冲锋陷阵，不畏惧死亡，雄才伟略的帝王，动不动就哭鼻子呢！
　　李世民也是性情中人！
　　李世民点点头，“你走了，几个孩子得多难受啊！”
　　长孙皇后看着李世民没有说话，有点心疼李世民。
　　难受的是李世民，丧妻，丧女，这才是真的难受。
　　想到李丽质和小公主李明达年纪轻轻就不在，长孙皇后现在还心痛。
　　哪怕到了现在，长孙皇后都没办法开口说这件事。
　　希望这本书上没有，不想李世民看到。
　　“陛下，你也别多想，史书看看就好，别往心里去。”
　　李世民点点头，“朕先看看前面记录的事情。”
　　“嗯嗯！”长孙皇后没有阻止，李世民铁了心要看，拦不住。
　　早晚李世民都要知道的。
　　“这本书记录的年代比朕预想的还要久远...”
　　安排两个小公主睡下，萧然没有要睡的意思。
　　准备码字了，玩归玩，闹归闹，这也是正事。
　　李丽质回到大厅，其他人都回房间了，就曲水和青萍收拾厨房。
　　李丽质走到沙发前，发现之前放在这里的书不见了。
　　其他人不能拿，李丽质想到了李世民。
　　现在去找李世民要也不合适，李丽质跑去找萧然。
　　“小郎君！”李丽质轻轻敲了敲门。
　　刚刚准备码字的萧然起身，“五娘怎么了？”
　　“那本史书被其他人拿走了，应该是阿爷。”李丽质想过了，其他人不可能拿，只能是李世民。
　　“大姨夫好奇心还是很重啊！”
　　“小郎君，后面的事情有没有特别离谱让人看了很生气的？”李丽质现在关心这个问题。
　　“嗯...五娘，你说如果稚奴娶了大姨夫的才人，大姨夫会不会生气？”
　　李丽质人都懵了，“稚奴他干这事？”
　　李丽质惊了！
　　“是啊！按照大唐律令，没有子嗣的妃嫔要出家，本来是出家的，但是后面还是被接回来了。”
　　“稚奴糊涂啊！”李丽质也不知道怎么评价了。
　　“看你的反应，大姨夫应该很生气...”萧然略微思索，“后面应该更生气。”
　　“还有更离谱的？”
　　“这个才人当了皇后...”
　　“阿爷的才人？在稚奴当皇帝的时候母仪天下？”
　　萧然点点头。
　　李丽质感觉骇人听闻，没想到还有这种事情。
　　“这种事情应该不会记录在那本书上吧！五千这么多事情，不可能记载这种小事。”
　　“这个皇后快到家喻户晓的地步了，知名度和大姨夫比起来也是半斤八两。”
　　“怎么会这样？”
　　“她后面当皇帝了，第一个女皇，也是唯一一个，两千多年的封建历史第一个女皇帝，知名度可不是一般的高。”
　　李丽质瞪大眼睛，一脸的不可置信。
　　“女人？九五之尊？”
　　李丽质一度怀疑是不是自己听错了。
　　“没错，就是这样。”
　　“稚奴估计得挨揍了...”李丽质喃喃自语。
　　“我大唐岂不是三代就没有，后面的盛世怎么回事？”李丽质想不明白。
　　“女皇虽然改了国号，但是她也是李家儿媳妇啊！她的皇位给她儿子，儿子是李家血脉，自然还是大唐的，到最后她儿子给她上尊号，被她拒绝了，不要帝号，她自己最后只承认自己是皇后是皇太后。”
　　“这件事其实有点矛盾，她没有谥号庙号，后面也是只说她是皇后，但是又都承认她是唯一一个女皇这件事。”
　　萧然也不明白。
　　后面继承皇位的人，都武则天的后人。
　　肯定也不能太苛刻。
　　李显李旦是武则天儿子，李隆基是武则天孙子。
　　“阿爷知道...得气成什么样...”李丽质不敢想。
　　“那就先别让他看到呗！等过了年，给稚奴一个完整的童年。”
　　“可是，现在已经被阿爷拿走了。”
　　“没事，走，我们去拿回来！”
　　李丽质指了指外面，“现在去合适吗？”
　　“合适的，我想到一个借口了，五娘我们去看看吧！”
　　“好！”
　　李丽质敲了敲长孙皇后和李世民的房间门，李世民打开门看到两个人，露出审视的目光，“你们两个作甚？”
　　李丽质不知道怎么说，看向萧然。
　　“大姨夫，我有点事情和你说，有一部剧是有关于你的，我觉得你应该喜欢，是隔壁外国人拍的...”萧然决定让棒子吸引一下李世民怒火。
　　要是李世民一恼火，把大唐这个时代的棒子灭了，萧然会告诉他，对面岛上的也不是好东西...
　　【今日到此结束！】
