第346章 李世民看韩剧，绷不住了！

　　虽然漂洋过海在大唐这个时代风险很大，付出和收益不成正比，但是有些事情，不能计算这种得失。
　　如果李世民愿意去，萧然自然是会全力支持。
　　尽可能帮忙！
　　不管是谁捶这两个恶心货，萧然肯定要帮忙，提供点援助。
　　“剧？”李世民一挑眉，“拍朕的？”
　　“嗯，讲的是大姨夫你御驾亲征高句丽，你应该很感兴趣。”
　　“不是，一千多年了，高句丽还在？”李世民皱起眉头。
　　“怎么可能在，之前的高句丽，现在很多地方是我们的，现在是有人冒名顶替，瞎认祖宗。”
　　“这玩意还能乱认？”李世民‘布李姐’。
　　“林子大了什么人都有，差不多就是大唐时期的新罗地区吧。”萧然进入李世民和长孙皇后的房间，里面也有电视机。
　　只是两个人对这些不熟悉，也没有太多兴趣，基本上不看。
　　现在长孙皇后喜欢红楼梦，李世民沉迷射雕英雄传。
　　李丽质把门关上，也想凑热闹。
　　李丽质不在萧然有点尴尬，四个人那就另当别论了。
　　“小兔崽子，朕御驾亲征打高句丽了？”李世民很想知道这个问题。
　　“嗯，打了。”
　　李世民迫切追问，“战况如何？”
　　“大唐的军队初期取得了多次大胜，攻占了多座城池，并消灭了大量高句丽军队。然而，由于大姨夫你过于求稳，未能采纳一些出奇制胜的建议，同时因为安市城吘霉ゲ幌拢天气变冷、粮草不济等原因，大唐的军队最终撤军，未能彻底灭亡高句丽。”
　　“不顺朕心啊！居然没有打下来！”李世民感觉很遗憾。
　　“大姨夫，其实也能接受，虽然你没有打下来，但是你重创高句丽了，后面的皇帝灭了高句丽，大唐灭了高句丽就可以了。”
　　“这也能接受...”虽然不是李世民灭的，但是好歹是灭了。
　　“就在房间里面看看吧！”萧然指了指电视机。
　　“也好，朕看看，把朕拍成什么样了。”
　　“大姨夫，影视剧有娱乐成分，虽然是历史剧，但是...和历史多多少少还有有‘亿’点点出入，你看完不能急眼啊！”
　　“朕这点心胸还是有的，再说了这是一千多年后以后的新罗人拍的，和大唐时期新罗又没有什么关系。”
　　李世民不是很在意。
　　萧然挑选了一下，这是连续剧，很长看几天都看不完。
　　只能看解说的片段。
　　这种玩意萧然可不可能看几天，李世民估计也受不了。
　　“帝国的早晨...”李世民还有点小期待，自己这个天可汗在邻国后人心里是什么形象。
　　李世民很自信，现在大唐万国来朝，自己差不多应该也是英明神武的光辉形象，但是很快李世民发现不对劲了。
　　“此人...扮演的是朕？”李世民对扮演者略显不满，“此人唯唯诺诺哪有一点帝王气度？”
　　“大姨夫，你可是千古一帝，纵观华夏封建王朝几千年，也没有几个人能比得了你，演不出来很正常啊！要是他能和你一样，有帝王形象，那还得了？”
　　萧然这样一说，李世民觉得有道理。
　　但是慢慢的李世民觉得剧情也离谱起来。
　　“愚蠢！真是愚蠢至极！”李世民气笑了，“朕和朕的将军能如此愚蠢吗？”
　　“朕的大唐军队所向披靡，怎么可能如此不堪？”
　　李世民摆摆手，“不看了，毫无意义！”
　　李世民很厌恶。
　　这不仅仅是恶意抹黑李世民，也是在抹黑大唐将军和军队。
　　李世民很不屑！
　　“简直胡说八道！”
　　这才十几分钟，李世民就看不下去了。
　　“大姨夫，你别急，重头戏还在后面呢！”萧然劝说李世民，“后面更有意思。”
　　无数国人看到这部剧有一种深深的无力感，不能@李世民。
　　现在好了，萧然把李世民带了，不用@，直接让李世民现场看。
　　“哼！真是可笑，荒唐的臆想罢了！”
　　随着剧情越来越离谱，李世民反倒是不说话了。
　　看到你大唐军队在高句丽被击败，李世民就已经无语到了极点。
　　“萧然，这不是高句丽是吧？”李世民确实了一下。
　　“算是新罗！”
　　“起初为朝鲜半岛东南部的部落联盟，4世纪后期形成金氏世袭的国家政权，公元503年正式定国号为新罗，与北面的高句丽、西面的百济对峙。”
　　“7世纪后期，新罗借助大唐的力量灭掉百济和高句丽，于676年统一了今大同江以南的朝鲜半岛中南部地区。”
　　“9世纪末，新罗内乱，分裂为后三国，935年，新罗归附高丽，国亡。”
　　“对了大姨夫，大唐现在贞观六年，是632年，也是7世纪。”萧然给李世民科普了一下时间纪年法。
　　“弹丸小国，好好好...新罗，反正都在这个岛上，也没有错怪冤枉他们...”萧然能感觉到，李世民动了杀意了。
　　“朕是不能拿这些21世纪的人怎么样，但是子孙造的孽，得有人来偿还。”
　　李世民的意思很明确，不能找21世纪的这些人麻烦，但是6世纪的这些半岛上的人，要倒大霉了。
　　看到大唐战无不胜的军队居然溃不成军，一路从辽东逃到长安城，李世民冷笑连连。
　　长孙皇后和李丽质也没想到离谱到这种程度。
　　哪怕长孙皇后和李丽质不知道以后李世民御驾亲征的事情，也明白李世民不可能如此无能，大唐的军队也不会如此不堪。
　　看到高句丽军队攻破长安城，李世民后槽牙都要咬碎了！
　　“好好好...敢想敢干...高句丽百济新罗能过山海关，朕就不是李世民！”
　　“阿爷，你消消气...”别说李世民了，李丽质看了都上火。
　　看到眼睛被射瞎，李世民险些绷不住了。
　　“哈哈哈...”李世民气极反笑，“射瞎了朕！”
　　最离谱的就是这些了。
　　这些李世民还能笑出来，看到跪下求饶的时候，李世民恨不得把电视机砸了！
　　甚至是有想掐死电视剧里面这些人的冲动！
