第347章 李世民很恼火！

　　“好好好...好得很！”李世民指着电视机，“即刻发兵问罪！”
　　还射瞎李世民，但凡是伤到李世民，那大唐都不可能善罢甘休！
　　“大姨夫，你淡定点，影视作品，娱乐为主！”萧然笑着安慰李世民。
　　“不是，这是历史剧？”李世民皱起眉头，“这不是胡说八道吗？”
　　“这是赤裸裸的羞辱，对朕和大唐的刻意抹黑，真是...是可忍孰不可忍...”
　　李世民起身，在房间来回踱步。
　　“大姨夫，你冷静点，这就是一个笑话。”萧然没有再看，拿起遥控器按了一下暂停。
　　“历史...历史你多多少少有点依据吧！这完全就是胡扯啊！”李世民是低估了现在有些人的底线，准确来说是没有底线。
　　“历史也分正史和野史，很正常的，只是这个确实有点野的过分了！”萧然也是想笑。
　　一部剧把李世民搞破防了。
　　“正史朕看的多，野史也偶尔看看，这种狗屎还是第一次看到...真晦气！”李世民指着萧然，“这种垃圾玩意，下次别给朕看，浪费朕时间！”
　　“这个渊盖苏文什么玩意？真这么厉害？这个人是不是真的存在？朕就怀疑没有这个人。”李世民不记得有这个人。
　　“大姨夫你现在应该是没听说过，但是真有这个人，我之前查了一下，是有能力的，不是平庸之人。”
　　“又名渊盖金，扶余人，是高句丽国末期极具争议的铁腕军事独裁者。华夏史书中多次有对此人的记载，《新唐书》记载为避老爷子名讳，记为泉盖苏文，《旧唐书》作钱盖苏文。”
　　“就凭他也配！”
　　给李世民气的不轻。
　　李丽质和长孙皇后一时间也不知道说点啥了。
　　“朕得回去一趟，朕得和李靖李世积他们聊聊，朕现在等不了。”
　　现在李世民整个人都不好了，感觉受到奇耻大辱。
　　“陛下，大过年的，不急这两天。”长孙皇后拉着李世民，知道现在李世民在气头上。
　　“萧然给朕看看地图，朕看看这个国家现在在哪里。”
　　萧然拿起李世民的平板电脑，打开网页搜索了一下世界地图。
　　“呐，大姨夫，这就是我们这个星球的地图。”
　　萧然放下平板电脑，“红色这个就是现在的华夏疆域。”
　　“原来这个大地是这样的....”第一次看到世界地图的李世民觉得很震撼。
　　李丽质和长孙皇后也好奇。
　　“不是...世界这么大，为什么华夏就这么点？”
　　“啊？？？”李世民的灵魂发问，萧然一时间有点懵。
　　“大姨夫，其实不小了，现在华夏也是排第三啊！”
　　“哼！才第三...我泱泱华夏，才第三....”李世民摆摆手，“不行啊！”
　　李世民指着地图，“这些都应该是咱们的，现在怎么都不是？”
　　萧然挠了挠后脑勺，“大姨夫，我就一个普通人，这不是我你操心的，疆域变成这样，也是经过很多年演变的，比起大唐鼎盛时期或许是要差点的....”
　　“这何止是差一点啊！”李世民对现在的疆域很不满意，“世界这么大，就占这么点，居然都第三了....”
　　“大姨夫，这些不是我操心的问题，你也没办法左右，咱说正事吧！”
　　萧然指了指地图，“我华夏五千岁，发展中国家，身边两个傻叉，一个偷文化，一个没妈！心眼加起来一万八！”
　　李世民看向萧然，“你对这两个好像也没有什么好感啊！”
　　“大部分人都没有什么好感，也有喜欢的...只能说萝卜青菜各有所爱吧！”萧然理解不了喜欢这两个邻居，各种吹这两个邻居的人是什么心态。
　　虽然说这两个邻居也有过人之处，但是就是招人烦啊！
　　“这个就是拍电视剧的是吧！”李世民指着半岛。
　　“是南边这个，北边这个现在是友好关系，他们两个不一样。”
　　“你说偷文化是怎么回事？”李世民不太理解。
　　“这个不要脸的玩意说汉字是他们。”
　　李世民都惊了，“汉字？是他们的？”
　　“他疯了？”
　　“我们说我们上下五千年历史，他们说他们八千年呢！”萧然也烦。
　　“好好好，朕要让他们国王来长安城，亲自告诉朕，汉字是谁的，他多有多少年历史。”李世民听到也是恼火。
　　“还有说筷子是他们，端午节也是他们的，中医是他们，印刷术，造纸术，甚至是包括拔河，丹青，暖炕，摔跤，猎鹰...这些一大堆。”
　　听得李世民血压升高。
　　“就这么点破地方，之前是咱看不上，现在怎么就这么嚣张，不揍？”现在的李世民恨不得御驾亲征。
　　大唐不允许四周有这么牛逼的国家存在。
　　“大姨夫，时代不一样了，和之前完全不一样了，以后慢慢的你就知道了。”
　　李丽质也不解，“偷东西我能理解，偷文化？图什么？这种东西不是都可以相互学习的吗？”
　　“因为他没有，他自卑，啥也不是，刚好邻居富裕，因为一些特殊原因，还不能捶他，可不就这样为所欲为了。”
　　“如此厚颜无耻的国家，还是第一次听说。”厚颜无耻这个词李丽质也没想到用在一个国家身上。
　　但是感觉这个词形容很贴切。
　　“好好好...这些朕都记住了！这里不方便，朕在大唐倒是方便的很，虽然有点费劲，但是这口气，朕咽不下。”
　　“另一个呢？”李世民指了指半岛对面。
　　“这个更可恶了！他在近代入侵华夏，战争伤亡人数达3500多万,华夏非正常死亡累积人数至少达2.8亿。”
　　“多少？”李世民瞪大眼睛，“不对不对...就他，就他敢主动找事？死了这么多人？”
　　别说2.8亿了，3500万在大唐也是很吓人，贞观一朝没有这么多人。
　　现在大唐贞观时期，才一千多万，还没有从隋末乱世缓过来。
　　3500万人口死亡，对李世民几人冲击力很大。
