第348章 李世民出手针对遣唐使！

　　大唐人口最多在李隆基的天宝十四年，差不多是五千万。
　　安史之乱打完，腰斩一半左右。
　　“2.8亿...”李丽质也是倒吸一口凉气。
　　“这么点地方，能有多少人？他凭什么敢？凭什么能杀咱这么多人？”
　　李世民无法理解，想不明白，为什么会发生这种事情。
　　“大姨夫时代不一样了，倭国打的可不仅仅是华夏...”萧然搜索了一下子地图，“这些，这些地方全部是他打的。”
　　李世民不停的摇头，“怎么可能？怎么可能做到？”
　　这么点疆域，人口也不会太多，李世民无法想象能对这么多地方发动战争。
　　“事实就是如此，到近代和之前不太一样，时代是会变的。”
　　李世民气不打一处来，“这两个地方从前朝开始就向我华夏学习俯首称臣，没想到啊！没想到！”
　　“遣唐使，遣隋使，这个我也知道。”
　　“大姨夫，你知道后人是怎么评价倭国的吗？”
　　“知小礼而无大义,拘小节而无大德,重末节而轻廉耻,畏威而不怀德,强必盗寇,弱必卑伏。”
　　“现在卑伏朕看到了，但是没想到他敢觊觎我华夏，那朕就饶他不得！”李世民眼神阴狠。
　　“这里有很多白银，不知道大姨夫感不感兴趣。”萧然指了指倭国。
　　“收拾了他，这些也是大唐的。”李世民都要。
　　“哼！简直欺人太甚，都不是好东西。”李世民本来对这两个地方没有想法的，现在想犁庭扫穴。
　　萧然开始也没想到一个国家能做到如此无耻，后面稍微网上查了一下，才发现，比想象中还要无耻。
　　“阿爷，你别生气。”李丽质把桌子上的茶杯给李世民，“你消消气。”
　　“这个可恶的家伙！”李世民确实被两个邻居气的不行。
　　放下杯子，李世民说道：“萧然，送朕回去一趟，朕有点事情要办！”
　　“阿爷，你不会真要现在出征新罗吧？”李丽质都惊了。
　　“朕虽然很生气，但是这点理智还有的，现在大唐不支持大规模用兵，但是这口气肯定要出，只是时间问题而已。”
　　“好！”
　　萧然和李世民出了房间，李世民身材魁梧，熟练的把手搭在萧然肩膀上。
　　萧然膈应拉李世民的手，李世民其实也膈应。
　　两个大男人，拉拉扯扯，有点不像话。
　　“大姨夫，等一下回来你按门铃，明达快醒了，我不在明达可能要哭。”萧然指了指门铃的方向。
　　“朕知道了！”
　　李世民出了内殿，上了大G,期待启动车子回到了太极殿门口。
　　现在李世民也越来越熟练了。
　　听到动静，偏殿的张阿难跑出来，“陛下！”
　　“阿难，传朕口谕，把长安城所有的倭国和新罗百济高句丽来的遣唐使全部抓起来，不能放走一个！”
　　想学是不可能学了，其他人可以，这边的几个国家是不可能学了。
　　“是陛下，奴婢遵旨。”张阿难不知道为什么，但是看得出来，现在的李世民有点生气。
　　李世民没有着急回到，“让太子来太极殿见朕！”
　　李世民还要和李承乾聊聊，看看有没有其他事情。
　　不着急回去，虽然萧然那边很不错，但是大唐这边李世民肯定不会撂挑子。
　　很快李承乾来了，“臣，见过陛下！”
　　【大唐没有儿臣这种自称，父皇母后也没有。】
　　太极殿应该是谈政务，工作的时候称职务。
　　“嗯，坐下说！”李世民指了指对面。
　　“长安城百姓安顿的如何？”
　　“陛下，之前安排了很多去洗煤，挖煤，长安城现在难民少了很多，也按照陛下的吩咐准备了吃食，确保所有人都能有口吃的...”
　　吃饱穿暖不现实，只能尽可能保证人不会饿死，冻死。
　　“煤炭的情况如何？”
　　“开始很多人不敢用，但是看到朝廷烧的煤炭没问题，价格便宜，很多人都愿意购买煤炭了，煤炭大量流入长安城，现在木炭的价格降到了夏季的水平了。”
　　“好好好...不错不错...”
　　李世民对此很满意。
　　......
　　两个小公主差不多同一时间醒来，看到另一边电脑椅上的萧然，小公主笑了笑。
　　自己掀开被子起床。
　　李治没有陪着长孙皇后和李世民，而是豫章公主带着。
　　李丽质看到豫章公主带着李治出来，感觉自己这个弟弟不太一样了。
　　看到李治，李丽质就忍不住想起萧然说的，李治娶了武则天才人这件事。
　　李丽质也很难接受这件事。
　　算是家门不幸，家里的丑事。
　　奈何帝王家无家事，都是国事，这件事必然被史书记载，一直流传下去。
　　“阿姐！”李治喊了一声。
　　感觉李丽质眼神不太对劲。
　　想到这是未来的帝王，李丽质情感确实不一样。
　　“睡好没，还习惯吗？”
　　“习惯的，这里不冷！”李治很兴奋。
　　“兕子呢？”李治看了看，没有找到小公主。
　　恰巧萧然抱着小公主下来了。
　　“阿兄窝在这腻鸭~”小公主听到喊自己了。
　　多了一个小伙伴。
　　高阳公主也是精神抖擞的从房间出来，耳朵上挂着耳机，很明显是没有午睡。
　　伴随着几个公主苏醒，别墅也热闹起来。
　　骑着自行车在大厅里面转圈圈。
　　李丽质拉着长孙皇后坐下，“阿翁没有起来吗？”
　　“应该是没有。”豫章公主也看了看。
　　“阿娘，兕子应该学习了，二妹也是，我觉得学习一下这边的就挺好。”李丽质希望小公主接受21世纪的教育，而不是大唐的。
　　小公主年纪小，大唐的文化影响小些。
　　“萧然这个方便吗？”长孙皇后询问。
　　“明达二妹都有这边的户口了，这个不难，不一定非得去学习，可以找人来家里教也是一样的，如果是想融入适应这里的社会，去学校接触其他人肯定是最好的选择。”
　　萧然把情况和长孙皇后说了一下，具体怎么选择，还是长孙皇后和李世民说了算。
　　想到之前算数这个问题，李丽质还来气！
　　【李世积现在还是李世积，李世民说只要不是‘世民’两个字连起来就可以，贞观一朝都是李世积，到李治时期，李治才不让的，改名李积。】
　　【还有一个错误，等一下修改，山海关大唐没有，是大明才有的...】
