第349章 李世民有小情绪了！

　　“以后再说，现在还不急的。”长孙皇后看了看另一边蹬自行车的小公主。
　　两个小公主和李治，加上三个狗子。
　　高阳公主突然也加入其中，骑的还是豫章的公主的自行车。
　　高阳公主好像也是天赋异禀，上手就会。
　　这玩意大部分都要被磕磕碰碰几次啊！
　　大唐的几个公主却完全不需要。
　　小公主有点社恐，遇到陌生人也完全不害怕，至于高阳这个小太妹，要是出去可能是社交悍匪。
　　明显的感觉到，高阳公主和李丽质豫章公主端庄典雅的性格完全不一样。
　　“兕子，二妹你们几个慢点。”李丽质有点不放心，喊了一声。
　　“汪汪汪！”
　　狗子的叫声，小公主的笑声混在一起，别墅里面格外热闹。
　　张婕妤和李渊也从房间出来，看到李渊过来，长孙皇后李丽质几人连忙站起来。
　　“阿翁，睡的怎么样，习惯吗？”李丽质拉着李渊嘘寒问暖。
　　“习惯的，习惯的...”李渊倒是很满意。
　　小公主玩累了就跑到萧然面前，把自己塞进萧然怀里。
　　“兕子，真黏小郎君。”张婕妤也笑了笑。
　　“是啊！现在萧然在哪里，小丫头都得跟着一起。”长孙皇后都不知道怎么办了。
　　“小郎君，车的电好像不多了，家里能充电了吗？”李丽质问道。
　　“充电桩是安装好了，但是那边堆放很多东西，不太方便，这次去外面充吧！”
　　“好！”李丽质倒是不介意，反正又不远。
　　“窝也去~”小公主听到要出去也兴奋。
　　“不去了，外面冷，就是出去充电，很快就回来了。”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　“窝不嘛~”小公主抱着萧然，就不准备撒手了。
　　“好好好...”
　　豫章公主也想出去的，但是看得出来，李丽质不太想一群人出去。
　　“十七，稚奴带着二妹玩，我们很快就回来了。”其他人就别去凑热闹了。
　　“好！”高阳公主和李治点点头。
　　小公主不讲道理，撒娇卖萌，李丽质也没办法。
　　小公主穿上外套，三个人走的车库里面。
　　“小郎君，我想走走，我们要不然不开车了吧！”李丽质提议。
　　“啊？这样怕是不行哦。”萧然笑了笑。
　　“不是很远，走过去，走回来，不开车应该也是很快的，用不了多久的。”
　　“那个...五娘，我们出去干嘛的？”萧然问道。
　　“给车子充电啊！充电的地方离这里不远...”
　　“如果我们不开车，怎么充电？”
　　李丽质突然反应过来，俏脸一下子红了。
　　居然说出这种话。
　　“好，我们快点去，等一下大姨夫可能要回来了，我们和明达都不在这里，大姨夫过不来。”
　　“好！”李丽质抱着小公主在后面坐下。
　　没有小公主，李丽质就可以坐副驾驶了。
　　小公主对李丽质来说就是强行当电灯泡。
　　主要是李丽质还拿小公主一点办法都没有。
　　充一次mini可以用很久，都是近距离的，一次用不了多少电。
　　和李承乾谈完，李世民开着自己的大G回到小公主的内殿，按了一下门铃。
　　别墅里面的长孙皇后李渊听到了。
　　但是现在其他人没办法，萧然和小公主都不在家里。
　　“这是什么动静？”
　　李渊还是第一次听到。
　　“阿翁，这是门铃，应该是阿爷回来了，要过来。”
　　李渊点点头，“我想起来了，没有萧然和兕子，其他人过不来。”
　　几人也没办法，只能继续看电视。
　　豫章公主给李渊挑选节目，李渊喜欢唱京剧的。
　　张婕妤和长孙皇后也觉得京剧不错，但是城阳公主就看不进去了。
　　李世民等了一会，没有看到萧然和小公主，又继续按。
　　别墅里面的长孙皇后看了看豫章公主，豫章拿出手机，“我给哥和阿姐打电话。”
　　马路上的萧然李丽质和小公主慢悠悠的压马路，小公主一只手拉着萧然，一只手拉着李丽质。
　　蹦蹦跳跳的，也不怕摔着。
　　玩的不亦乐乎。
　　“窝要踩这个~”看到井盖小公主就得跑过去踩。
　　萧然和李丽质也配合，在路上来回踩。
　　手机震动了一下，萧然接通，“六妹，怎么了？”
　　“好我，知道了，马上回来！”挂断电话，萧然打开监控。
　　看到李世民着急的在内殿来回踱步。
　　“小郎君，怎么了？”
　　“五娘，我们走快点，大姨夫回来了，在按门铃呢！”
　　“好！”
　　萧然抱起小公主，加快了步伐。
　　李丽质也是一路小跑。
　　也就几分钟的时间。
　　“窝肥来啦~”
　　萧然自己去几分钟，带上李丽质起码十来分钟，加上小公主半个小时起步。
　　“明达，先去接阿爷。”
　　“嗯呐~”
　　萧然和小公主进入镜子里面。
　　看到萧然和小公主，李世民先是一喜，随即一下子垮着脸，“怎么这么久？朕觉得门铃的声音很大啊？”
　　不可能听不到，别墅这么多人。
　　“我和明达出去了，没有在家里其他人过不来。”
　　萧然把小公主递给李世民。
　　“小脸都红了。”李世民接过小公主。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“走！”李世民早就等不及了，听到出门了，李世民也就不好再说什么。
　　萧然肯定有事情，小公主又喜欢黏着萧然，这些李世民都知道。
　　“嗯呐~”
　　回到别墅，李世民感觉格外亲切。
　　拿起射雕英雄传，“我回去看书了。”
　　“大姨夫，二楼有书房，你可以去那边，那边安静点。”
　　“好！”
　　“老爷子，房间里面也能听京剧的...”
　　要不然太吵了，几个小孩子，加上狗子就吵吵嚷嚷了，电视机的声音都快听不到了。
　　“好好好，那就好...”李渊也想安安静静听戏。
　　小公主几人太吵了。
　　热闹是真的，但是想做点什么是真吵。
　　萧然喜欢这种氛围感，李渊年纪大了时间长了受不了。
　　李丽质走的萧然身边坐下，小声说道：“阿爷拿着那本史书去书房了。”
　　萧然下意识看向李治的方向，这个孩子估计年前要挨揍啊！
