第34章 独特的砂糖橘！

　　李丽质之前也没有来得及梳洗，刚好在小公主这里一起梳洗。
　　一切准备好，李丽质抱着小公主上了马车。
　　青岚带上之前的东西。
　　这些带过去分给长孙皇后。
　　这是小公主的意思。
　　小公主还是包裹的很严实。
　　李丽质和小公主到的时候，翠微早就带着城阳公主在立政殿了。
　　“阿姐！兕子！”城阳小公主看到李丽质和小公主也连忙跑过来。
　　看到李丽质带着小公主过来，长孙皇后心里就明白了，肯定是有什么事情。
　　“嗯！”走到火炉旁边，李丽质这才把小公主放下。
　　解开长袍，小公主这才恢复自由。
　　城阳公主立刻就注意到小公主脚上的鞋子了。
　　“咦，这是小兔兔！”城阳公主蹲下伸出小手摸了摸小公主的鞋子。
　　长孙皇后听到城阳公主的话也看了过去，颇为意外。
　　“嗯呐~”小公主很自豪，这是自己的新鞋子，还是独一无二的。
　　“兕子，来阿娘看看。”长孙皇后笑了笑，对小公主脚上穿的也感兴趣。
　　“嗯呐~”小公主迈着小短腿扑进长孙皇后怀里。
　　长孙皇后笑着抱起小公主，想看看小公主脚上的鞋子。
　　长孙皇后抱起小公主，城阳公主也连忙凑过去，抚摸小公主脚上的鞋子。
　　一脸的羡慕，城阳公主也想要，“兕子这个小兔兔好可爱，软软的。”
　　长孙皇后也摸了摸，确实不错。
　　“嘻嘻~”小公主很高兴。
　　这是自己的鞋子。
　　“真不错，看着好看，质感也不错肯定很暖和。”长孙皇后不问都知道，这是莫名其妙出现在小公主内殿的。
　　大唐没有这样的鞋子。
　　这种款式没有，这种质感大唐也没有。
　　长孙皇后对纺织也有涉猎，了解这些东西。
　　小公主的鞋子长孙皇后一摸就知道不是大唐的。
　　“嗯呐~暖暖的~”
　　李丽质在旁边坐下，“今天早上出现在兕子内殿的。”
　　长孙皇后也没想到，之前还只是吃的，现在开始出现穿的了。
　　还是这种可爱的鞋子。
　　好巧不巧的是，这个鞋子还是适合小公主的尺码。
　　这让长孙皇后很是不解。
　　感觉不是巧合，而是有意为之。
　　但是早就排除这是人为的，这些东西大唐也没有。
　　长孙皇后现在都麻木了，这个问题很棘手。
　　“真是有意思。”长孙皇后心情是很复杂的。
　　李丽质接过青岚手里的篮子，“阿娘，又捡到很多荔枝，还有这个类似香蕉的，另外这个应该是橘子，只是又感觉不太像。”
　　长孙皇后拿起砂糖橘，“是橘子，只是和大唐的橘子不一样。”
　　“窝要七这个~”小公主指了指橘子。
　　其他的都品尝过了，就橘子没吃过。
　　“明达，等一下先用膳再吃这些好不好？”长孙皇后知道小公主吃这些东西，多半就不想吃尚食局的早点了。
　　“嗯呐~”
　　小公主很听话，长孙皇后这样说，就愉快的答应了。
　　放下手里的橘子，长孙皇后看向红袖，“让尚食局把早点送过来吧！”
　　“是娘娘！”
　　很快送来了早点。
　　本来早就要吃的，但是知道李丽质也得来，长孙皇后特地延迟吃早点的时间。
　　等着李丽质和小公主。
　　现在温度低，放在立政殿很快就冷了，只能送回尚食局。
　　等要吃的时候再拿过来。
　　尚食局的早点无非就是胡麻饼汤饼这些。
　　这个时代饭菜其实是比较单调的。
　　......
　　即墨古城
　　昨天晚上兴奋了太久，这让萧然一直到凌晨才睡着。
　　早上闹钟响了也不想起来。
　　但是想到自己要调整作息时间，无奈爬起来。
　　坐在电脑前发了很久的呆。
　　萧然抱着猫咪，考虑怎么教小公主。
　　养猫无非就是喂和铲屎，这些其实不难。
　　大唐没有猫砂，但是细沙还是能找到的。
　　喂猫咪的东西比较麻烦。
　　小公主太小了，这些不能让小公主做。
　　有点难办。
　　萧然是很想把猫咪给小公主的。
　　......
　　立政殿
　　吃完御膳，可以尝尝水果了。
　　城阳公主一直在看小公主的鞋子。
　　看到小公主的鞋子，城阳公主很羡慕。
　　也想要这样的小兔子。
　　长孙皇后看得出来，但是也没办法。
　　就一双，总不能让小公主给城阳公主。
　　李丽质拿起砂糖橘剥开，就想看看这个和大唐的橘子有什么区别。
　　其他东西大唐都不好找，橘子冬天还是能买到的。
　　李丽质剥开先给长孙皇后。
　　“阿娘！”
　　长孙皇后接过橘子，先尝尝。
　　“嗯？”长孙皇后颇为意外。
　　看到长孙皇后的表情不对，李丽质连忙问道：“阿娘，怎么了？是不是有什么问题？”
　　李丽质很担心，要是橘子有问题，那李丽质一辈子都不会原谅自己的。
　　长孙皇后明白李丽质的担忧，“丽质没事，这个橘子很甜，比大唐的橘子甜太多了。”
　　李丽质这才松了口气。
　　长孙皇后喂给小公主一块。
　　小公主一直在长孙皇后怀里。
　　“甜甜的~”小公主也觉得好吃。
　　李丽质分给城阳公主，自己也尝了尝。
　　“大唐的橘子多多少少都有酸味，很多甚至是酸的难以下咽，这个为什么一点都不酸？”李丽质看着手里的橘子。
　　有点超乎预料。
　　长孙皇后没办法给李丽质解释，心里默默想着：这些来历不明的东西果然都不简单！
　　大唐有橘子不假，但是没办法和砂糖橘比。
　　相比起砂糖橘来，大唐很多橘子都太酸了。
　　“可能是品种不一样吧！”长孙皇后看了看砂糖橘，“也有可能是巧合，就这个很甜。”
　　小公主指了指，“窝要剥~”
　　小丫头也想试试。
　　“好，兕子剥。”李丽质把砂糖橘递给小公主。
　　城阳公主也有一个。
　　小公主剥开，没有自己先吃，和李丽质一样先给长孙皇后。
　　小公主不会觉得萧然给的东西有什么安全问题。
　　长孙皇后先吃是担心不安全。
　　各自都有自己的考虑。
　　小公主拿起橘子喂长孙皇后，“阿娘尼先七~”
　　“好！”长孙皇后没有拒绝，连连点头，“这个也一样，很甜。”
　　城阳小公主也剥好了，同样先给长孙皇后这个老母亲。
　　“二娘这个也是很甜，都一样的。”
　　李丽质拿起砂糖橘，“那就是都很甜，这是品种问题，确实和大唐的完全不一样。”
　　看到橘子的时候，李丽质觉得很一般。
　　之前的东西大唐没有，或者是在大唐很珍贵。
　　橘子其实对于皇家来说很普通，李丽质觉得没有什么大不了的。
　　现在发现自己错了，大错特错了。
　　小公主内殿出来的东西，就没有简单的。
　　这个橘子同样是大唐没有的。
　　似乎这样才正常。
　　两个小公主相互喂对方吃橘子。
　　“好七~”小公主吃的喜欢的东西，喜欢摇头晃脑的。
　　很高兴。
