第350章 李世民也双标！

　　“小郎君，你去看看吧！”李丽质小声说道。
　　大过年的...
　　孩子还小...
　　就这两条，就得先把年过了。
　　萧然起身，跟着李丽质去了二楼。
　　小公主玩的开心，没有注意到。
　　豫章公主想跟着的，但是感觉到有事情，也就没有跟上。
　　李世民刚刚坐下，拿起中华上下五千年，萧然和李丽质就进来了。
　　“嗯？你们两个有事情？”李世民放下书。
　　“阿爷，你另外的看完了？”
　　李世民指了指，“没有，但是也快了。”
　　现在李世民就想看史书，就是想知道大唐后面的事情。
　　想知道发生什么事情了。
　　“到底什么事情，你们就是不让朕看！”李世民虽然不知道具体是什么，但是也知道萧然和李丽质的意思。
　　肯定有什么不好的事情。
　　“马上就是除夕夜了，等过年再说不行吗？”李世民很想知道，萧然倒是也不介意，但是李丽质很介意。
　　“朕睡不着，不知道发生了什么朕睡不着，这些事情很有可能都不会发生了，但是朕还想知道，主要是防患于未然，不能让悲剧重演。”
　　“之前的事情在前面，一般的事情朕是不会生气的，朕是皇帝，这点气度还是有的。”
　　李世民说的风轻云淡，要不是看棒子电视剧之前李世民也这样说，萧然就真信了。
　　“一般的事情入不了朕的眼...”
　　“之前你也说不生气，怎么生气了？”萧然也忍不住拆台。
　　“朕那是为了后世子孙出口恶气，朕生气是因为这些人抹黑大唐。”
　　“真不生气？”
　　李世民点点头，“朕乃天子，说话可信！”
　　“说事情之前，我想问问大姨夫有个问题。”
　　“你问吧！”李世民好奇，萧然会问什么。
　　“你娶齐王妃图什么？”
　　李世民一下子被噎住了，“小兔崽子，你说这个作甚？”
　　“我就是想不明白，你娶齐王妃原因是什么？”
　　李世民眼皮一跳，这不是什么光彩的好事，还是当着李丽质问，李世民脸上也有点挂不住。
　　“哼！你是后世之人，难道不知道齐王妃背后的杨家吗？朕是出于政治原因，这有什么问题吗？”
　　萧然心说，你就是馋人家身子，你下贱！
　　“这样啊！那我是肤浅了，大姨夫，如果有人为了政治因素娶了不该娶的人，你会生气吗？”
　　“成大事者不拘小节，为了达成政治目的这没什么问题。”李世民觉得很正常。
　　“大姨夫你知道继承皇位的是稚奴吧？”
　　“这个朕自然是知道的。”
　　“他为了政治目的娶了你的才人，你应该不会生气吧！”
　　李丽质也直勾勾看着李世民。
　　李世民一下子站起来，就要往外走。
　　“大姨夫，你要去哪里？”
　　“朕去问问稚奴，朕好好和他聊聊...这个混账东西...”
　　李世民血压一下子的上来了。
　　“你看看，你不是说帝王为了政治目的很正常吗？”
　　李世民有点气，“这是真的？还是你瞎编的？”
　　李世民还有一丝丝幻想，希望萧然是开玩笑。
　　“嘿嘿，这是真的。”
　　“我抽死他！”李世民说罢就要往外走。
　　萧然拦住李世民，“大姨夫，大可不必，这些事情在你这个大唐都没有发生，稚奴现在什么都没有做，再说了，他还是个孩子啊！”
　　“好啊！他不仅仅捡了一个皇位...”后面的话李世民说不下去了。
　　“大姨夫，你也别放在心上，这种事情在大唐很正常，不会觉得太突兀的，大唐这样的事情太多了...”
　　“你小子不会说话，就别说！”李世民也是服气了。
　　“我说的是事实，比这个炸裂的大唐确实还有。”
　　李世民长长呼了口气，“其他的朕不想听，稚奴到底怎么回事？这个才人是谁？”
　　“这个人姓武，现在还没有入宫，后面因为没有子嗣，出家了...”
　　李世民打断了萧然，“这不是很正常吗？都出家了怎么有这种破事？”
　　李世民说的轻松，真摊到自己头上也淡定不了。
　　“后面稚奴去寺庙遇到了，然后就旧情复燃...”
　　“旧情复燃？”这个词李世民觉得耐人寻味。
　　“是啊！在皇宫的时候，他们两个就很熟悉了，稚奴给你端汤喂药，这个武才人也在身边伺候，时间长了吧...”
　　“好好好，你打住，这个混账东西。”
　　“大姨夫，抛开绿你这件事不谈，稚奴娶武才人，确实是有政治目的的，而且也达到了。”
　　李世民这才看到长孙皇后不知道什么时候站在门口了。
　　“皇后，你怎么来了？”
　　长孙皇后也进入书房，“刚才就过来了。”
　　长孙皇后也想知道到底是什么事情，让李丽质如此遮掩。
　　“阿娘，你也听到了？”李丽质拉着长孙皇后的胳膊。
　　“嗯，听到了！”长孙皇后叹了口气，“陛下，这些事情没有发生，你别生气，不值得。”
　　“朕明白，大道理都懂...”
　　小情绪就难以控制了。
　　“萧然你继续说，要是真的为了政治目的，朕也可以原谅他。”
　　“大姨夫，你驾崩之后留下三个顾命大臣，一个是国舅，一个是李世积，还有一个是褚遂良。”
　　“阿兄？”听到长孙无忌，长孙皇后就不淡定了。
　　长孙皇后没想到，自己不在之后，自己这个阿兄还是手握大权。
　　“无忌，李世积能力没问题，同样忠心耿耿。”现在褚遂良没有引起李世民的注意。
　　“能力确实是没问题，对大姨夫也是忠心耿耿，可是稚奴不是你，他没有你的能力和影响力。”
　　李世民皱起眉头，“你这话...后面出事了？”
　　“稚奴被国舅和褚遂良为首的关陇集团架空了，大姨夫你觉得这个问题严重吗？”
　　“这...怎么会如此...”
　　“稚奴拿回权力，长孙府被流放，国舅死在路上...”
　　长孙皇后听到这些心如刀割，最不想看到的结果还是发生了。
　　长孙皇后反对长孙无忌身居高位，就是怕长孙家会这样，没想到还是这样了。
　　李世民听到长孙无忌一家被流放，心里有点过意不去，“皇后，我...”
