第351章 给李世民说女皇武则天！

　　长孙无忌和长孙皇后从小相依为命，感情不一样。
　　虽然事出有因，李治也有自己的立场，从帝王的角度来说，李治没有错。
　　但是长孙无忌和长孙家的结局让李世民很自责。
　　“陛下，这不是你的错，你不用自责。”长孙皇后也只能如此说了。
　　长孙皇后知道自己阿兄对权力的渴望和执着，担心变成只手遮天的权臣。
　　自古权臣没有好下场，活着没事，死了也会被清算。
　　诸葛亮除外！
　　“史书评价大姨说‘有非凡的远见和智慧’这件事大姨担心没有错，不让国舅掌权，才能保住国舅和长孙家。”
　　想到这些李世民更加自责了。
　　长孙皇后对外戚之事一直以前代为鉴，临终前仍然不忘嘱托丈夫不要给予她的家族太多。
　　她认为自己的家族有幸结为皇室姻亲已经是很大的荣幸了，但他们并非都是才德出众之人却身居高位，所以很容易遇到危险，想要长久无忧，就不能让他们担任要职，只需要以外戚的身份觐见，就已经是极大的幸事了。
　　“无忌是稚奴的舅舅，是亲舅舅啊！”李世民摇摇头，不愿意接受这种结局，“按照历史发展，长孙家，也是丽质家。”
　　李丽质也想到这个问题。
　　“大姨夫，这件事真不能怪稚奴，国舅他确实做的很过分，设计陷害政敌，铲除对自己有威胁的人，房玄龄走在他前面，但是他还是找了一个谋反的借口灭了房玄龄的家族。”
　　“不仅仅是这些大臣，还有稍微有点权势的宗室也成了他打击迫害的对象，比较有代表的就是李恪了，李恪临终前还发毒誓诅咒国舅，还真被他说中了。”
　　“宗室的力量被国舅清洗了很多，稚奴登基之后看到朝堂上全部是国舅的人，都没办法理智了。”
　　“这也为后面一个重大变故埋下祸根。”
　　李世民长孙皇后和李丽质都没想到长孙无忌后面变成这样。
　　开始觉得李治是帝王，打压长孙无忌没毛病，但是心里有点不舒服。
　　听到长孙无忌的所作所为，感觉好像这样也是他自己作的。
　　李世民在的时候长孙无忌可不敢这样。
　　这也是李世民放心长孙无忌的原因。
　　长孙皇后也下定了决心，这一次肯定不能让长孙无忌入朝了。
　　为了保住长孙无忌，也为了保住长孙家。
　　“哎，没想到后面会是这样。”李世民有点无奈。
　　李世民预想中的长孙无忌和李治应该是成就一段君臣佳话的。
　　类似诸葛亮和刘禅，诸葛亮和刘禅没有血缘关系，李治和长孙无忌有血缘关系啊！
　　“重大变故是什么？”李世民抓住关键问题。
　　“大姨夫别急，听我慢慢说来。”
　　“这个武才人，在贞观一朝平平无奇，但是到了稚奴时期大放异彩。”
　　李世民感觉这句话很刺耳，“怎么说？”
　　“这个人不管是政治斗争，还是后宫争斗都是一把好手，她不仅仅干掉了有背景的王皇后成功母仪天下，还帮稚奴拿回国舅褚遂良的权利，把这两个人及其党羽扫出朝堂。”
　　“母仪天下？”长孙皇后一惊，有点打李世民的脸。
　　做个才人还能忍，母仪天下多多少少有点过分。
　　把小妈扶正，就真不考虑亲爹感受啊！
　　李世民心里默默给李治记下一笔账。
　　“这样听起来，确实是有点能力的，不是无能之辈。”
　　武则天的能力李世民也认可。
　　“武才人，武氏...”长孙皇后仔细想了想，“是不是武士彟一脉的？”
　　“对对，就是他次女。”萧然点头。
　　隋朝年间，武士彟经商致富，后成为鹰扬府队正。
　　大业十三年，他资助唐国公李渊晋阳起兵，授大将军府铠曹参军，然后随李世民军平定长安。
　　唐朝建立后，名列“太原元谋功臣”之一，官至工部尚书，封应国公。
　　没有背景，商人起家的，在这个世家门阀林立的时期，地位很一般。
　　“不对，这个人是商人，他没有什么政治资源啊！武才人如何在皇宫对抗其他人。”李世民提出疑问。
　　“大姨夫，武才人没有武家的支持，她母女算是被扫地出门的，她和武家关系很差。”
　　这个时代拼投胎技术的，讲究家族背景的。
　　听到武则天没有家族，李世民和长孙皇后都不得不高看这个人几分。
　　“如果是这样，那这个人的能力确实可以。”李世民太了解这个时代规则了，一个没有背景，没有家族的人很难站稳脚的。
　　“能力确实可以，后面稚奴身体不好，武才人帮忙处理朝政呢！”
　　李世民皱起眉头，颇为不悦，“这不是，后宫乱政吗？稚奴胡闹！”
　　“大姨夫，比你想的严重，这叫二圣临朝。”
　　这个词长孙皇后和李世民都不陌生，也不是大唐才有，更不是武则天和李治开始的。
　　隋文帝和独孤皇后就是这样。
　　“啊，稚奴怎么...”李丽质也知道后宫乱政不好。
　　长孙皇后有能力，但是人家自律，只是劝诫李世民。
　　“这也没办法，稚奴身体不好，就是风疾这个遗传病，老爷子有，大姨夫你也有，想不起来最轻还是老爷子的，最严重的就是稚奴的，他被这个病折磨的不轻。”
　　“后面处理朝政主要是武才人。”
　　李世民意识到不妙，李治身体不好，那武则天权力肯定就越来越大了。
　　“这样要出事，为什么不让太子监国？武才人完全可以辅助，而不是她亲力亲为。”李世民觉得这样才是最好的选择。
　　“太子不太成器，母强则子弱，太子属实一言难尽啊！”
　　“不是，太子实在不堪大任，其他皇子呢？”李世民也是服气的。
　　“好像活着的都不怎么样。”萧然印象中李显李旦确实很普通。
　　“要出事，这样肯定要出事，外戚肯定做大。”李世民都着急。
　　“大姨夫你忘记，她和武家关系不好吗？”
　　“对对对，这倒是不错。”李世民松了口气。
　　“武家的人有点烂泥扶不上墙的感觉，后面她六十多岁，自己废了儿子当皇帝了。”
　　李世民脸色一变，“等一下，你等一下，你是不是说错了？”
