第352章 夜店女王圣体！

　　“啊？没有啊？”萧然立刻表示。
　　“武才人？六十多了？”李世民再次确认。
　　“对！”萧然点头。
　　“他废了，自己儿子...还当皇帝？是皇帝？”
　　“大姨夫，这听起来或许有点匪夷所思，但是事实就是这样。”
　　“武才人，一介女流，没有政治资源，身后没有家族，她当皇帝？”
　　李丽质已经知道了，但是长孙皇后和李世民不知道。
　　这种冲击力极强。
　　“对，是这样的，没有数值，全是操作！”
　　武则天能成功，自身的能力肯定是主要因素。
　　李世民眉头紧皱，“女人...她是女人啊！”
　　“怎么可能？”
　　“啊？”
　　“她一介女流，怎么可能登上九五之尊？”
　　李世民想不明白，长孙皇后也无法理解。
　　“其他人呢？”
　　“我大唐没有人了？”
　　“李家其他子孙呢？”
　　“大姨夫，之前说国舅打压宗室的隐患，就是为武才人扫清宗室这个阻碍，等到稚奴不在之后，宗室也就没办法对抗武才人了。”
　　李世民揉了揉眉心，“哎，造化弄人...造化弄人啊！”
　　“宗室在武才人掌权期间被血洗了一遍。”
　　李世民缓缓抬头，“血洗？那应该是被杀了不少人。”
　　李世民痛心疾首。
　　“这么说吧！老爷子的儿子，还有大姨夫你的儿子，但凡是能继承皇位的，有威胁的，除了武才人和李治的儿子，其他的被她基本上清洗干净了，他们两个的儿子也有倒霉的。”
　　这让李世民有点崩溃，想掐死武则天的李治的心都有了。
　　“这个毒妇！”
　　从这个角度来说，李家的人肯定恨武则天的。
　　但是武则天没有在死后被清算，主要还是皇位在她儿子这一脉。
　　都是强调以孝治天下，李旦，李隆基这些人肯定不能清算武则天。
　　最多清算一下武家人。
　　李世民解开腰带，就要往外走。
　　“大姨夫，你干嘛？”
　　“我抽死稚奴这个混账东西！我今天非得打死他！”
　　“丢了祖宗的江山社稷，不可饶恕！”
　　“大姨夫，淡定点！”萧然拉着李世民。
　　“朕淡定不了一点！”
　　李世民实在忍不住了。
　　“你理智点！”
　　“李治！你让朕怎么李治？大好的江山社稷交给他，他丢了祖宗基业。”
　　“武才人，也是李家儿媳妇，她的皇位又给李家人了。”
　　听到这些李世民心里这才舒服点了。
　　“大姨夫，武才人掌权，是稚奴执政后期的无奈之举，也是朝堂斗争历史进程的必然结果，后期的稚奴身体确实不好。”
　　“他考虑最坏的结果就是武才人是第二个吕后，大不了就是垂帘听政，相比起被权臣架空，夺权，稚奴很明显是更相信武才人的。”
　　“权臣架空，说不定大唐真的就三世四世而亡了。”
　　“武才人再怎么说也是太子的生母，她总不能把皇位给其他人。”
　　“稚奴最后的遗照还特地交待了，有什么拿不定主意的，找武才人，他知道武才人的能力。”
　　“武才人只手遮天他想到了，唯一没有想到的就是武才人太能活了，一大把年纪居然还当皇帝。”
　　李世民叹了口气，“话是这样说没错，要是这个女人心血来潮把皇位给武家呢？”
　　“大姨夫你都气糊涂了，她确实有这种想法，但是一方面武家人烂泥扶不上墙，另一方面武家没有政治资源啊！皇位武家人坐不了，轮不到武家人！”
　　不管是李家，还有杨家都是军事贵族，有庞大的关系网，武家没有。
　　“再说了，侄子哪有儿子亲啊！武才人不糊涂，就不可能把皇位给武家。”
　　李世民点点头，“这倒是...”
　　“武才人功过参半，也是有贡献的，肯定比不上大姨夫你，但也不是平庸之辈，肯定比李显李旦强的多。”
　　“这一点朕相信，女人在这个时代要当皇帝，面对阻力可以想象。”李世民也知道。
　　不管是垂帘听政，还是二圣临朝，临朝称制，距离九五之尊还有一道天堑。
　　这是一道难以逾越的鸿沟。
　　这是根深蒂固的思想，就没有这种先例。
　　“她是封建历史上第一个女皇，也是唯一一个，真的做到了前无古人后无来者。”
　　“后世对她的评价如何？”李世民慢慢冷静下来，李治的账留到年后再说。
　　“治宏贞观，政启开元。”
　　“开元盛世，是大唐鼎盛时期。”
　　听到这个评价李世民心里好受了一些，说明自己这个儿媳妇兼职媳妇，做的还不错。
　　说起来应该是功大于过的，对历史发展而言。
　　“这评论是谁说的？”李世民想知道有没有含金量。
　　“近代历史学家，这句话在课本上的，读书的人使用的课本，相当于大唐时期的四书五经，算是比较严谨的，得到权威人员和国家认可的。”
　　李世民长长呼了口气，皇位还是李家的。
　　“小囊君~”小公主皱起眉头，进入书房。
　　“哥，兕子一直找你，都要哭了。”豫章公主也跟过来。
　　“明达，我在这里呢！”
　　小公主张开小手，委屈巴巴朝着萧然走，“小囊君抱抱~”
　　萧然抱起小公主，“好好好，怎么了？”
　　小公主抱着萧然，也不说话。
　　“阿爷，你怎么了？”豫章公主感觉李世民状态不太对劲。
　　“没事！”
　　“兕子，我们一起玩呀？”李治牵着城阳公主也跟过来了。
　　看到李治，李世民眼神一下子就变了。
　　武则天和李治的事情，李世民心里很膈应！
　　嘴上不承认，心里也膈应。
　　“窝要和小囊君玩~”小公主在萧然怀里不准备下去了。
　　“阿爷，刚才阿翁想找你呢！”豫章公主想起来了。
　　“等一下我去看看。”李世民尽可能让自己看起来正常些。
　　几人出了书房，看到高阳公主带着耳机边走边唱：
　　“夜上海，夜上海！”
　　“你是个不夜城！
　　“华灯起，乐声响...”
　　萧然也习惯了，这是夜店女王圣体！
