第353章 李渊想定居现代！

　　“十七，你怎么喜欢这样的歌？”李丽质喊了一声。
　　高阳公主压根就听不见，自顾自又跳又唱的。
　　李丽质摇摇头，也就没有说什么。
　　这是人家的爱好，又没有什么危害。
　　几人回到大厅，李治跑到长孙皇后面前，拉着长孙皇后动手，“阿娘，阿爷怎么了？”
　　看到李世民的样子，李治感觉后背发凉。
　　“没事，别多想。”长孙皇后也就只能这样安慰李治了。
　　李治也很亲小公主，喜欢和小公主一起玩。
　　“兕子，你吃这个，很甜。”李治拿起砂糖橘喂小公主。
　　“嗯呐~”
　　李世民进入李渊的房间，看到李渊坐在床上看电视，播放是京剧。
　　“阿爷，你找我。”
　　“二郎，来坐！”
　　张婕妤拿起遥控器，把声音调低。
　　开始都不碰这些东西，怕弄坏了。
　　但是慢慢的发现，好像这些东西也不难，都很简单。
　　“阿爷，住的还习惯吧？”李世民坐下。
　　“挺好的...”李渊想了想，说道：“二郎啊！我不想回去了，但是呢在萧然这里时间长了也不是那么一回事，你说怎么办好？”
　　不想回大唐了，在萧然这里时间长了也觉得不好意思。
　　让李世民想想办法。
　　“阿爷，你想留在这边吗？”
　　“这里挺好的，大唐活了大半辈子了，想换个地方了。”李渊确实不想回去了。
　　李世民略微思索，“阿爷，这个应该是不难的，我问问萧然看看，这边的情况我也是不是很了解。”
　　“好！”
　　父子两个聊了几句，李世民离开李渊的房间。
　　李渊之前一个人在大安宫，现在小孩子多一点不习惯。
　　热闹是热闹了，但是有些时候觉得吵。
　　年纪大了，更多时候喜欢安静点。
　　偏偏别墅里面不仅仅小孩子多，狗子这些也多。
　　闹起来，李渊头都要炸了。
　　李世民在萧然旁边坐下，“萧然啊！”
　　“大姨夫，老爷子有什么事情吗？”萧然也猜到了。
　　“嗯，有点事情，得需要你帮忙。”
　　“大姨夫你说。”
　　“你这样的房子，在附近买一套，最好是挨着这里，阿爷他不想回去了...”
　　李世民把事情和萧然说了一下。
　　“这个不难，附近应该是有房子的。”最近几年行情不太好，卖房子的人多。
　　“过完年，你帮帮忙，多少钱你告诉我就行。”李世民肯定不好意思让萧然花钱的。
　　“好。”现在有钱，买附近的房子还是不难的。
　　这样也挺好，李渊和张婕妤搬到隔壁是个不错的选择。
　　现在都发现这里好，不愿意回大唐了。
　　李世民和长孙皇后放不下大唐，李渊张婕妤本来也是闲人。
　　肯定是哪里舒服去哪里待着。
　　晚上，回到房间，李世民拿起上下五千年。
　　虽然知道最关键的事情，但是李世民还是忍不住想看看。
　　越看就越是血压升高。
　　长孙皇后轻轻拿走李世民的书，“陛下，你这是何必呢！这些事情知道就可以了，以后不会发生了，早些休息吧！”
　　“哎，也好。”李世民也就不去想了。
　　“陛下，武家你准备怎么办？”
　　李世民想了想，“武家是最早的功臣，朕肯定不能拿他家如何，这件事和他们没关系。”
　　武则天能这样，有很多因素。
　　只能说这个武则天是天命所归。
　　华夏帝王四百多，女帝可就一个，独一无二的存在。
　　如果武则天身后有世家门阀还能理解，这种情况确实让李世民长孙皇后都觉得不可思议。
　　在武则天之前没有人敢想，别说做了。
　　武则天之后想的人很多，但是真正坐上去的一个没有。
　　这就足以说明问题了。
　　抛开历史功过不谈，这传奇的一生，在大唐帝王里面知名度仅次于李世民了。
　　“这个丫头倒是不错，只是按照萧然的说法，应该年纪不大。”长孙皇后对武则天有想法。
　　有点好奇，这是一个什么样的人。
　　“有机会让送到皇宫来看看。”李世民的心情比较复杂。
　　这种复杂的心情来源于李治的操作，现在让李世民感觉很尴尬。
　　不知道怎么面对武则天了。
　　这种复杂的情绪让李世民更加想捶李治一顿了。
　　长孙皇后安抚，李世民脑海中也一直是李治和武则天的事情。
　　一直辗转反侧到大晚上。
　　......
　　到了大年三十，小时候最期待的日子。
　　萧然看了看怀里的小公主，小心翼翼的起床。
　　从衣柜里面拿出之前买的衣服。
　　红色的小棉袄。
　　穿这个喜庆点。
　　萧然拿出衣服来，转身看到小公主坐起来了，揉了揉眼睛。
　　瓮声瓮气喊到：“小囊君~”
　　“明达，起床吗？”
　　“嗯呐~”
　　“今天穿这个衣服。”萧然红色的小棉袄放在床上。
　　小公主拿起来看了看，抱在怀里，“嗯呐~这个好看~”
　　小公主觉得也不错。
　　对穿方面，小公主不是很挑剔。
　　差不多就可以，这种萧然亲自选的，小公主就更喜欢了。
　　城阳公主的也差不多。
　　萧然给两个小公主穿上，看起来很喜庆。
　　“明达，二妹，我们去洗漱了！”萧然带着两个小公主去了卫生间。
　　李丽质在厨房安排其他人，红袖和翠微几人要回大唐帮尚食局的御厨做饭。
　　年夜饭，希望好一点。
　　看到萧然带着两个喜庆的小公主下来，豫章公主凑过来，“兕子，阿妹这个衣服好看。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”本来觉得不怎么样，但是听到其他人这样说，小公主也稀罕起来。
　　“这个适合兕子。”李丽质也蹲下摸了摸，和羽绒服不太一样。
　　“小囊君给窝哒~”小公主指了指，有点小嘚瑟。
　　这个其实远远比不上小公主平时穿的小裙子。
　　皇宫给小公主做的衣服都是价值连城。
　　长孙皇后和李丽质看着普通点，习惯了节俭，但是小公主的不一样。
　　衣服裤子，鞋子，还有帽子都是，看起来有点虎头虎脑的感觉。
　　“兕子，这个好看。”李渊也喜欢这种感觉。
　　能从两个小公主身上感受到喜庆的氛围感。
