第354章 李世民李泰谈心！

　　听到其他人都夸自己，让小公主有点飘飘然。
　　本来就是一件平平无奇的衣服，现在在小公主心里的地位直线飙升。
　　其他人的几句夸赞，小公主能高兴很久。
　　“阿翁，吃饭了！”
　　李丽质和豫章公主走过去搀扶着李渊。
　　张婕妤轻轻让到一边。
　　“小郎君，等一下玉舒红袖我们几个得过去一下。”李丽质看萧然。
　　年夜饭大唐那边也得准备。
　　“好，需要我帮忙吗？”
　　“不用，送我们过去就行。”长孙皇后留在别墅，有些事情就需要李丽质这个长女去做了。
　　“是不是做饭？”萧然也猜到了，带着红袖几个，肯定是做饭。
　　“对，她们几个去尚食局帮忙。”李丽质点头。
　　“五娘，大可不必，在这里做也是一样的，再端过去不就行了吗？”过年的事情李丽质也和萧然说了。
　　让萧然去大唐吃饭，吃完饭以后再回来玩。
　　年夜饭在萧然这里不合适，李世民长孙皇后几人都觉得不好。
　　哪怕萧然和小公主几人的关系特殊也不太好。
　　小公主看了看餐桌，今天的早餐明显是比往常都要丰盛。
　　明显是种类多了不少。
　　“明达，吃什么？”萧然问问小公主。
　　“七又又鸭~”小公主一如既往的专一。
　　“这个不错！”李渊也喜欢小笼包。
　　之前是买的，现在都是青岚玉舒几人早上起来做的。
　　中午都可以午睡一下，早上也能起早点。
　　晚上休息的也早，睡眠时间倒是足够了。
　　比萧然这个21世纪的人睡的多。
　　吃完饭，萧然和小公主送李丽质几人回大唐。
　　“曲水，你们几个去那边，我们把东西搬过去。”
　　萧然指了指堆积如山的烟花。
　　“这是何物？”李世民还不知道。
　　“这是好看的，逢年过节庆祝用的，类似于爆竹吧！”
　　爆竹在秦汉时期就出现了，烟花出现在唐朝，没有具体的时间，应该是中期，后期，盛行是在宋朝。
　　烟花在唐朝初期应该是没有的，肯定没看过。
　　李世民指了指，“这些搬多少去大唐？”
　　“全部啊！”
　　“拿这么多过去干嘛？”李世民不解。
　　“大姨夫，这些也不多啊！”萧然可是要让长安城百姓都看看21世纪的烟花，肯定不能一下子放完了。
　　一个一个放太小气，一堆一堆，一排一排放才壮观，才震撼。
　　这就注定了，肯定很多。
　　“看着很大，倒是不沉。”李世民抱了一下，“去叫青雀和大郎过来搬吧！”
　　李承乾都知道了，李泰肯定也得知道。
　　刚好来干活！
　　干活的时候，李世民是真能想起几个儿子。
　　“也行！”
　　萧然倒是不反对。
　　“兕子，送阿爷过去吧！”李世民伸手。
　　“嗯呐~”小公主拉着李世民的两个手指，小公主的手太小了，只能抓住两个手指。
　　萧然也跟着过去。
　　长孙皇后和李渊张婕妤没有动，其他人都要帮忙了。
　　萧然带着豫章公主和高阳公主搬到传送带上面，曲水几人在另一边负责摆放。
　　萧然不仅仅买了很大，也有很小的，可以拿着放的。
　　小的时候，就喜欢那种很小那种放。
　　还有其他东西萧然也买了不少。
　　甚至是擦炮萧然都买了。
　　自己是不想玩了，不介意带小公主玩。
　　李世民带着张阿难去了越王府。
　　听到李世民过来，李泰有点受宠若惊的感觉。
　　最近被冷落的有点严重，让李泰整天忧心忡忡的。
　　“青雀！”
　　“阿爷！”李泰小跑着走到李世民面前。
　　“你瘦了！”李世民能感觉到，李泰消瘦了。
　　之前圆润的脸，现在略显疲惫。
　　“阿爷！”李泰一时间不知道说什么。
　　“走，阿爷带你去干活！”李世民拉着李泰就走。
　　李泰有点懵，现在是举国欢庆的日子，怎么还得干活。
　　“阿爷，去哪里？”李泰很想问，为什么疏远自己，但是又不知道怎么开口。
　　“青雀，有些事情，一直没有告诉你，现在也到时候了，之前兕子一个偶然的机会发现一个不一样的地方...”
　　路上李世民把小公主和萧然认识的过程说了一下。
　　听得李泰目瞪口呆，“阿爷，你的意思是发现另一个不一样的地方，和大唐不一样？”
　　“对，是这个意思。”
　　“现在阿翁阿娘他们都在吗？”李泰震惊不已。
　　“都在...大郎不在。”
　　听到李承乾不在，李泰心里平衡了很多。
　　要是只有自己一个人不知道，李泰心里就不发了。
　　“大郎监国，朕现在陪着你阿娘。”
　　一句监国，让李泰刚刚放下的心，彻底死了。
　　李世民看到李泰的反应，心里也有了猜测。
　　“青雀啊！以后阿爷阿娘不在了，你们兄弟得好好的，明面上他是君，你是臣。”
　　听到这句，李泰透心凉。
　　李世民停下脚步看着李泰，“私底下不是，不是君臣，你们是兄弟，你们要互相帮助，你得帮帮大郎。”
　　“阿爷，我记住了！”李泰只能答应，李世民这样说了，李泰知道之前的暧昧关系彻底破裂了。
　　关系太近，才有野心，现在虽然不甘心，也不敢表达出来。
　　李世民什么人，李泰很清楚。
　　掀李世民桌子这种事情，李泰连想法都不会有，也不敢有。
　　除非是不想活了，疯了才敢掀李世民桌子。
　　李世民拍了拍李泰的肩膀，“你要是不想在长安城，也可以去其他地方做个闲散王爷。”
　　总之，李世民不会再给李泰权力，不可能让李泰威胁李承乾了。
　　只有这样才能保住两个儿子。
　　不让手足相残的事情再次重演。
　　“阿爷，我记住了！”这些天李泰也认真想过了。
　　自己能和李承乾叫板完全是自己阿爷宠爱，如果这种宠爱不在，就不可能和李承乾对抗了。
　　李承乾是嫡长子，这是天然优势！
　　李泰对此毫无办法。
　　想改变这种局势，只有掀桌子，掀桌子李泰也不敢。
　　那就只能认命了。
　　完全没机会！
　　根本就看不到一点机会。
　　进入小公主的内殿，李泰也看到传送带，还有源源不断的烟花过来。
　　几个宫女忙得不可开交。
