第355章 小公主集万千宠爱于一身！

　　“阿爷，这些是何物？”李泰没看过烟花，更没见过传送带。
　　觉得源源不断的有东西出来更是神奇。
　　“这是烟花，具体什么用，朕也不知道。”
　　看到李世民和李泰，几个宫女连忙行礼。
　　李世民摆摆手，“无需多礼，你们继续！”
　　“是陛下！”
　　李世民按了一下门铃，另一边的萧然李丽质几人也听到了。
　　“明达，去接阿爷！”
　　小公主知道这件事只有自己可以，很乐意去做。
　　“嗯呐嗯呐～”
　　小公主拉着城阳公主进入镜子里面。
　　看到两个小公主出现，李世民和李泰也是一喜。
　　“兕子，阿妹！”李泰喊了一声。
　　“阿兄！”
　　“系阿兄鸭～”
　　李泰看到小公主也喜欢，“兕子这个衣服好看，来抱抱。”
　　李泰抱起小公主，就想蹭蹭小公主的小脸。
　　小公主连忙伸出小手推着李泰的大脸，“阿兄～讨厌～”
　　“哈哈哈！”李泰忍不住笑了。
　　“好了，我们过去看看。”李世民说道。
　　小公主带着李泰和李世民出现在车库。
　　几人出现，萧然也认识这个大腹便便的少年。
　　太胖了，显老。
　　加上是长头发，看起来一点都不利索。
　　现在的李泰也就13,14岁的样子。
　　但是感觉很成熟，显老。
　　“阿爷，阿兄...”豫章公主喊了一声。
　　李泰没见过萧然，但是之前李世民也说了。
　　“小郎君！”
　　“殿下！”
　　萧然心说，这个时代能胖成这样，可真不容易。
　　看这个体型，肯定也是吃货一个。
　　“好了，先干活！”李世民指了指烟花，就看上搬东西。
　　李泰也撸起袖子就干。
　　两个小公主也不闲着，那小的东西。
　　传送带很矮，小公主也能把东西放上去。
　　李治，高阳公主同样也没有闲着。
　　小孩子喜欢参与其中。
　　主打的就是重在参与。
　　李丽质安排好，也带着玉舒几人回来。
　　采纳了萧然的建议，年夜饭在大唐吃，但是在别墅里面做。
　　现在不需要萧然出手，红袖玉舒几人厨艺都不错。
　　做出的饭菜不错，现在菜品也越来越丰富。
　　几人的厨艺，看个饭店绰绰有余。
　　主要还是自学成才，抱着几本食谱能练厨艺的，萧然是真没见过。
　　这几个人都是心灵手巧的人。
　　听到有人按门铃，现在不需要萧然说，两个小公主就知道该干嘛了。
　　城阳公主拉着小公主一起进入镜子。
　　看到小公主过来，李丽质一笑，“兕子！”
　　“阿姐~窝们肥家~”
　　小公主也直接，拉着李丽质就走。
　　李丽质看得出来，小公主真把别墅当家了。
　　回到车库，李丽质看李泰也在，知道很多后面的事情，萧然李丽质发现自己的心态也不一样了。
　　“阿兄！”
　　“丽质！”李泰也停了一下。
　　别墅都是熟人，李泰有点恍惚，有一种在大唐的错觉。
　　小公主屁颠屁颠抱起一个小盒子放在传送带上面。
　　另一边羊驼慢悠悠的走过来。
　　李泰转身无意中看到，露出惊讶之色，“这个...这个是羊吧？还挺好看。”
　　“不系~这系羊多~”小公主连忙解释。
　　“啊？”李泰没有听清楚。
　　“羊驼！”李丽质补充了一下。
　　“好白啊！”李泰看着觉得很有意思，好想过去摸一下。
　　李泰大腹便便的走过去，迎接李泰的没有热情，只有羊驼的口水。
　　“啊！”李泰被猝不及防喷一身，有点不知所措。
　　“羊驼！”高阳公主第一个跑过去。
　　“he！tui！”
　　高阳公主也不惯着羊驼。
　　“讨厌~”小公主也屁颠屁颠跑过去，“tui~”
　　城阳公主和李治也没有闲着，兄弟姐妹倒是齐心。
　　羊驼淡定的转身就走。
　　几个小公主追着吐口水。
　　看到这一幕，青岚玉舒就知道，刚刚拖好的地，又得再拖一次了。
　　“阿兄，羊驼就是这样，等一下洗洗，陌生人靠近他就会吐口水。”李丽质给李泰解释。
　　“原来这样啊！”李泰倒是不在意，“小郎君养在家里玩的吗？”
　　李泰也感觉到了，这是宠物，和几个狗子一样。
　　“是十七她们几个喜欢才养的。”豫章公主解释。
　　李丽质和豫章公主也喜欢，但是也怕被吐口水，口水的味道不好闻。
　　高阳公主经常被吐，其他人倒是没有受害。
　　“挺好看的。”李泰笑了笑，看了看衣服上的东西。
　　红袖拿来毛巾，给李泰擦了擦，“殿下，衣服换下来洗洗吧！”
　　“也好，现在也不冷。”李泰运动一下，现在感觉很热。
　　李泰穿的也是超大号的羽绒服。
　　萧然看到大唐的人穿羽绒服，总觉得滑稽，还有点别扭。
　　两个小公主除外，穿起来也好看。
　　羊驼被几个公主带着狗子撵到了二楼，也就是狗子不会吐口水，要不然跟着一起喷了。
　　萧然笑了笑，真是热闹。
　　等全部搬完，萧然带着李丽质去看看另一边。
　　小公主的宫殿变成了仓库，电台和烟花在里面堆积如山。
　　“明达这里快放不下了，下一次把铜镜送到库房去，别放在这里了。”萧然觉得这里得留出一点空间来。
　　“好，听小郎君的。”
　　“我们回去吧！”萧然看向曲水青萍几人。
　　一下子都会别墅里面，李泰守着长孙皇后嘘寒问暖，李世民在旁边悠闲的喝茶看射雕英雄传。
　　玉舒端来了果盘。
　　还有各种花生瓜子小零食，摆满了茶几。
　　听到外面动静大，李渊和张婕妤也出来了。
　　李世民长孙皇后几人连忙起身。
　　李泰小跑过去，“阿翁！”
　　“青雀来了！”
　　“刚刚过来没有多久。”李泰搀扶着李渊在沙发上坐下。
　　“明达，二妹十七，下来吃东西。”萧然喊了一声。
　　城阳公主和高阳公主拉着小公主从二楼下来。
　　小公主年纪小，其他人确实都宠她，多关照一下。
　　这种思想是根深蒂固的，城阳公主其实也是小屁孩，但是也知道要照顾这个妹妹。
　　其他几个哥哥姐姐同样是如此。
　　小公主真是集万千宠爱于一身。
　　“小囊君~窝肥来啦~”
