第356章 坑货小公主！

　　“明达，慢一点！”萧然喊了一声。
　　抱着小公主在沙发上坐下。
　　“这个好硬呀？牙疼！”高阳公主拿着夏威夷果，皱起眉头，一只手捂着脸。
　　“十七，这个是咬不开的。”萧然也是哭笑不得，“要用这个打开才行。”
　　萧然做了一个示范。
　　“呐，这样就可以。”萧然打开递给高阳公主。
　　“谢谢哥。”高阳公主接过，吃了一小块，眼睛一下子亮，“哇，这个好吃哎！”
　　高阳公主喂给小公主，“兕子你吃，很好吃。”
　　“啊~”小公主也不客气，张口嘴等着高阳公主投喂。
　　“哇~香香哒~”
　　之前萧然没有给几个公主买过坚果。
　　萧然平时也基本上不吃这玩意，知道好吃，但是萧然对吃这方面没有什么追求。
　　不会特地去买什么吃，不会因为什么特别好吃去尝尝。
　　性格就是如此！
　　如果是有身边喜欢的人喜欢，那另算。
　　“这个有意思。”李世民也好奇的拿起夏威夷果，准备试试怎么打开。
　　李世民的手劲大，开这个肯定是不难的。
　　“皇后，你尝尝！”李世民打开第一个给李渊。
　　“阿翁，你尝尝。”李泰给李渊开了一个。
　　其他几人就只能看着了，没有工具是真的打不开。
　　“十七，我车上有开壳器，在副驾驶和驾驶位中间，你去拿一下。”
　　“好，我这就去！”高阳公主蹦蹦跳跳的跑去了车库。
　　高阳公主打开车门，看到萧然说的开壳器纸袋子里面。
　　萧然考虑到人多，买了一小袋开壳器。
　　夏威夷果萧然就买了几袋子。
　　人多，这玩意味道不错，应该都喜欢。
　　高阳公主弯腰去拿，撅着屁股。
　　没想到车门慢慢回来，拍了高阳公主屁股一下。
　　“啊~”
　　小公主感觉被冒犯到。
　　转身看到是车门，有一种拔剑四顾心茫然的感觉。
　　高阳公主什么都吃，就是不吃亏。
　　越想越气，跑到卡宴屁股后面，拍了两下，这才心满意足的离开。
　　一家人都拿着开壳器，吃着夏威夷果。
　　“这个真不错，就是壳太硬了。”李世民拿起来一个看看。
　　不是开壳器，这玩意很难吃到。
　　“这个没有口子。”豫章公主拿起来一个。
　　“这种就不要了！”萧然看了看。
　　“这么好吃，多浪费啊！”李世民舍不得。
　　“打不开的，很难打开。”萧然知道这玩意有多坚固的。
　　张婕妤和长孙皇后也想开一下试试。
　　李丽质豫章公主，还有几个宫女不停开，给李治和两个小公主吃。
　　高阳公主自食其力，觉得开这个也很有意思。
　　“小囊君~尼也七~”小公主一个夏威夷果分萧然一半，两个人一起吃。
　　之前的小公主也喜欢这样，现在还是这样。
　　“这个核桃也不错，好像和大唐不太一样。”李世民递给长孙皇后。
　　看得出来，他们夫妻才是真爱，其他人都是意外。
　　李泰一直照顾李渊，确实是孝顺的人。
　　李治和城阳公主，是不是还得喂喂小公主。
　　“如此美味，给大郎也送点过去。”李世民突然想到李承乾还在大唐监国。
　　“玉舒，你送过去吧！”李丽质看向旁边的玉舒。
　　“是殿下！”
　　准备了一些其他的，袋子装起来。
　　“兕子，去送送玉舒，这件事很重要，只有兕子才可以。”李丽质忽悠小公主去当工具人。
　　“嗯呐~”小公主也很乐意。
　　小公主拉着玉舒，城阳公主也喜欢陪着小公主。
　　玉舒拿着东西去了太极殿，太极殿里面不仅仅是李承乾。
　　房玄龄和马周也在。
　　大部分人回家过年了，但是房玄龄马周这些人，肯定是随叫随到的核心高层。
　　长安城的情况，李承乾一直看着。
　　这是李世民给的机会，要好好表现。
　　需要房玄龄马周这些人帮忙，房玄龄两个人也乐意帮忙。
　　“殿下，宫女玉舒求见，说是奉陛下之命，给殿下送东西。”张阿难说道。
　　“让玉舒进来吧！”
　　玉舒带着东西进入太极殿，有些东西，还得做个示范，比如夏威夷果。
　　不告诉李承乾几人，这玩意吃不到。
　　“房世伯，这个真不错，你快尝尝。”不谈公务的时候李承乾当房玄龄几人是长辈，拉近一下关系。
　　“多谢殿下！”
　　“哎，甚是美味，也是大唐没有吃过的东西。”房玄龄也觉得不错。
　　“马世伯，你也尝尝...”
　　“好东西，真是好东西啊！”马周也是赞不绝口。
　　想到这些是李世民送来的，李承乾心里就美滋滋的。
　　心情大好！
　　虽然大过年的，还不能躺平，得加班。
　　但是李承乾加的心甘情愿。
　　这种机会，其他个人可没有。
　　临近傍晚，不管是21世纪，还是大唐，都嗅到了饭菜味道。
　　青岚玉舒几个，把饭菜准备好，盖起来端到车库里面。
　　流水线刚好可以用来送菜。
　　萧然闲着没事干，让小公主穿的严严实实的，带着两个小公主去大唐皇宫玩擦炮。
　　“小囊君~这系什么鸭~”
　　“系不系七哒~”
　　“明达这个是玩的，不能吃哦。”萧然撕开一盒，“这个有点危险，像我这样。”
　　萧然擦了一下，一下子着起来，李丽质高阳公主几人嗅到了火药味道了。
　　“这样就是点着了，很快就要炸了，很危险，得丢出去。”
　　萧然扔出去，“嘭！”
　　“好玩~”小公主激动的蹦蹦跳跳的。
　　李泰也好奇的想试试，这种大唐没有的物品。
　　萧然擦着递给小公主，“明达，快丢！”
　　小公主扬起手，反方向扔进宫殿里面。
　　“哎呦喂！”萧然一把抱起小公主，朝前走了几步。
　　李丽质几人也是跟着跑。
　　“明达，你个小坑货！”萧然也是哭笑不得。
　　“小丫头，这个很危险，不能这样。”李丽质也说道。
　　第二次小公主可算是扔到前面了，只不过没扔多远。
　　萧然补了一脚，“明达扔远一点。”
　　萧然不放心，小公主玩这个太危险了。
　　小公主穿的有点多，手脚不灵活。
　　李治倒是玩的很开心。
　　把擦炮扔进雪堆里面，看雪被崩飞，感觉很有趣。
　　也就是皇宫没有牛粪，要不然肯定也得试试。
