第357章 惊险刺激的点鞭炮！

　　李治慢慢的也知道怎么玩了，都不扔了，直接扎进雪堆里面。
　　李治能玩，那高阳公主和李泰也肯定没问题。
　　一时间擦炮的动静在皇宫响哥不停。
　　早早来大唐的李世民和长孙皇后听到动静也出来了。
　　“这是何物？”看到几个孩子玩的开心，李世民也跟着高兴。
　　小公主清脆的笑声就没有停过。
　　“阿爷~这系好玩哒~”小公主拿着一盒。
　　“阿爷，这个好玩。”李治擦着一个扔出去。
　　“嘭！”
　　“砰砰砰...”
　　另一边的高阳公主一个接一个，根本停不下来。
　　玩起来，高阳公主比李治和其他人还带感。
　　天渐渐黑了，李承乾也过来了。
　　“阿爷，阿娘，小郎君...青雀！”李承乾笑着走过来。
　　“阿兄！”李泰也喊了一声。
　　李承乾揉了揉小公主的帽子，“兕子，冷不冷？”
　　“不冷鸭~”小公主满脸的兴奋。
　　这么多人玩，小公主就开心。
　　这种开心是发自肺腑的，真正的开心。
　　也就小孩子有，长大之后就找不到这种感觉了。
　　小孩子容易满足。
　　“你们几个玩，朕和皇后去看看其他人。”李世民和长孙皇后不去看看皇宫其他人说不过去。
　　这么多妃嫔，还有公主这些，大过年的再不看看说不过去。
　　“嗯呐~”
　　“阿娘，我也去。”李丽质和豫章公主异口同声说道。
　　“不用了，你们两个留下就行。”长孙皇后带上红袖，跟着李世民离开。
　　“阿兄，你玩这个。”李治把擦炮给李承乾。
　　还不忘给李承乾示范一下。
　　现在的萧然觉得这些东西其实挺无趣的，小时候却乐此不疲。
　　压岁钱都喜欢买这些东西。
　　之前总觉得钱不够，喜欢的玩具太多了。
　　现在买得起小时候心心念念的玩具了，却早就不想玩了。
　　欲买桂花同载酒，终不似少年游。
　　这一刻这种感觉很深。
　　李丽质和豫章公主比较淑女，没有上手玩，但是看到几个小公主玩，还是笑的很开心。
　　这么多兄弟姐妹，确实热闹。
　　空气中残留的火药味，确实有过年的氛围感了。
　　“此物确实有趣啊！”李承乾也乐了。
　　萧然仔细一想，李承乾还没有自己大。
　　这在李承乾这个年纪，感觉还是傻乎乎的，完全没有城府心机...现在也没有。
　　李承乾却已经开始监国了...
　　果然是有些人出生在罗马，有些人出生就是牛马...
　　李承乾这个年纪在21世纪，也就是一个学生。
　　现在他思考的却是国家大事。
　　人和人的差距，比人和狗都大。
　　“小郎君，怎么了？”李丽质看到萧然的样子，跑过来询问。
　　“没事，想到之前的事情，小时候真好啊！”看着两个小公主，萧然由衷的说道。
　　怀念那个五毛钱可以买很多东西的时代，五块钱对那个时期的小孩子来说就是巨款了。
　　看着小公主，突然有一种自己已经老的错觉...
　　夜幕降临，长安城看到星星点点的烛火，最亮的是小公主的宫殿。
　　萧然又把电线拉过来了，挂了好几个灯。
　　桌子上摆满了饭菜。
　　看到饭菜都准备好，萧然也带着李丽质去把李渊和张婕妤接过来。
　　准备吃饭了。
　　李渊听到外面几个孩子热闹，也想看看。
　　萧然把之前准备的鞭炮也拿出来了。
　　两个两万响的，撕开铺了很远。
　　“小囊君~这系什么鸭~”
　　红色的，小公主觉得很奇特。
　　“明达，这是鞭炮。”萧然抱起小公主，“等一下阿爷阿娘回来，放了这个就吃饭了。”
　　萧然老家习俗是，过年吃饭前放鞭炮。
　　“这是何物？”李世民带着长孙皇后回来，就看到地上的鞭炮了。
　　“阿爷~系鞭炮~”
　　“吃饭前点了庆祝一下，这是爆竹！”萧然拿起打火机。
　　其他人萧然不放心，只能自己点。
　　“明达，二妹捂着耳朵，后退点。”萧然摆摆手。
　　萧然点了着急忙慌的撒腿就跑。
　　李世民刚想说急什么，鞭炮的响声就已经震耳欲聋了。
　　李丽质几人也连忙后退捂着耳朵。
　　火药的味道更足了。
　　就李渊和李世民淡定点。
　　放了很久，这才解释。
　　“这玩意动静大，整个皇宫不说，长安城很多人都听到了，哈哈哈...”李世民对此很满意。
　　还剩下一个，萧然把打火机给李世民，“大姨夫，你去感受一下。”
　　李世民想到之前萧然撒腿就跑，知道这玩意给的反应时间不多。
　　“朕就不去了，给承乾吧！”李世民把打火机给李承乾。
　　李承乾刚才也看到了，擦炮还有很长的反应时间，鞭炮没有。
　　李承乾尴尬一笑，“我这腿脚就算了吧！”
　　现在李承乾也能坦然面对腿脚的事情了，“青雀，你来！”
　　李承乾把打火机给李泰。
　　“阿兄，你真会说笑，就我这个体形，也无法胜任啊！”青雀接过打火机，“稚奴你来！”
　　“阿兄，我害怕！”李治感觉动静太大了，比擦炮大的实在太多。
　　萧然也是哭笑不得。
　　萧然准备自己点了，没想到高阳公主站出来，“阿兄，我来！”
　　“阿姐好腻害~”小公主都发现了。
　　“十七，能行吗？”李丽质是不敢。
　　刚才动静太大了。
　　“阿姐，我可以的。”高阳公主自信满满。
　　“十七，小心点。”长孙皇后也提醒了一下。
　　“阿娘，我记住了！”高阳公主点燃，转身撒腿就跑。
　　直接扑进萧然怀里。
　　“哈哈哈...十七好样的，巾帼不让须眉。”李世民知道去点这一下，也需要胆量的。
　　烟尘滚滚，氛围感十足。
　　“好了，吃饭了，吃完饭，等一下还有好玩的。”重头戏可是准备好的烟花。
　　“七饭饭~”玩够的小公主想到吃饭这件事了。
　　房间里面的桌子上摆放了很多饭菜。
　　青岚玉舒几人把盖子全部打开，饭菜的香味飘散出来。
　　小公主咽了咽口水，之前玩的太高兴忘记吃饭这件事了。
　　现在发现自己有点饿了。
　　李渊张婕妤在主位，李世民带着长孙皇后挨着李渊。
　　李承乾李丽质几人想挨着萧然的，但是看到两个小公主，就放弃这个不切实际的想法了。
