第358章 带小公主放烟花！

　　不管是在哪里吃饭，两个小公主已经习惯了挨着萧然了。
　　几人坐下，李世民拿起茅台先给李渊倒一杯，“萧然，要不要喝点？”
　　“我不用。”萧然无福消受白酒。
　　“五娘，六妹，这是葡萄酒，度数低点，要不要喝点？”大过年的，喝点酒也挺好的。
　　“小囊君~窝也想尝尝~”
　　葡萄酒的样子，小公主觉得很像是果汁。
　　“明达，这个不怎么好喝，稍微尝一点点就好。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“哥，我要喝！”
　　高阳公主倒是主动。
　　也不客气。
　　不拿自己当外人。
　　“小郎君，我也喝点。”李丽质也跟着说道。
　　“还有我。”豫章公主也跟着附和。
　　萧然给几人都倒了一点。
　　小公主的杯子里面就一口，轻轻伸出小舌头点了一下，皱起眉头，“不好喝~”
　　城阳公主也品尝一下，就不要了。
　　这玩意有点甜，但是更多的是酒的味道。
　　“殿下，喝这个吗？”萧然指了指葡萄酒。
　　“喝！”李承乾和李泰也想尝尝萧然拿出来这个。
　　“大姨，这个度数低。”
　　“萧然，不用了。”长孙皇后身体不怎么好，不想碰酒了。
　　看着桌子上，满目琳琅的美味佳肴，小公主一时间也不知道吃什么了。
　　好吃的太多了。
　　这些主要是鲁菜系，和传统的又不太一样。
　　考虑到几人不吃辣椒。
　　“小囊君~哪个~”
　　小公主看上九转肥肠。
　　李丽质还是一如既往，不会盯着一个菜吃，更多是喜欢每个菜都尝尝。
　　“阿兄！”李泰端起酒杯，和李承乾碰了一下。
　　长孙皇后看到这一幕，心里还是挺高兴的。
　　萧然带着两个小公主喝可乐。
　　长孙皇后和张婕妤倒上一杯果汁。
　　饭是不需要了，吃菜就足够了。
　　“兕子来，和阿爷喝一杯！”李世民端起酒杯。
　　“嘻嘻~阿爷干杯鸭~”
　　小公主也很配合。
　　“阿兄，这个有点肥。”豫章公主夹一块肉给李泰。
　　“这个肥一点好吃。”李泰倒是喜欢。
　　“嗯呐嗯呐~肥肥哒好七~”
　　这个小公主也有发言权。
　　城阳公主和李治不怎么说话，低头专心干饭。
　　李泰主动示好，李承乾同样也是。
　　长孙皇后不知道两个儿子是不是真心的，但是表面看起来没问题。
　　吃完饭，小公主没有忘记几个狗子。
　　大过年的狗子也加餐了，有了不少肉，骨头这些。
　　“阿拉~七饭饭啦~”
　　狗粮提前准备好了，但是没有喂。
　　这件事留给小公主的。
　　看到丰盛的饭菜，阿拉和小白还是一如既往的从容不迫，略显优雅。
　　奇奇还是狼吞虎咽的吃，就像是饿死鬼投胎一样。
　　小公主也习惯了。
　　“明达，好了没有？”
　　“嗯呐~”
　　“走，我们去玩好玩的。”
　　萧然拿起一包烟花，是很细的那种，差不多也就和手指差不多。
　　听到有好玩的，城阳公主李治，李丽质高阳公主豫章都跟过去。
　　“戴上手套帽子。”萧然怕小公主着凉。
　　“嗯呐~”
　　走出宫殿，萧然点着了烟花，指着天空。
　　“啾...啪。”
　　一个亮点飞上天空，随后爆炸开。
　　“哇~”
　　小公主第一次见到烟花，激动的不行。
　　“小囊君这个好腻害鸭~”
　　“好看！”
　　高阳公主也被惊艳到了。
　　这个时代很安静，没有什么噪音，所以鞭炮烟花的声音传的很远。
　　萧然把烟花给小公主，“明达，你拿着，这个不能对着其他人，很危险，只能对着天空和远处。”
　　“嗯呐~小囊君窝几道啦~”
　　“小郎君，我也要玩。”城阳公主拉着萧然的衣角。
　　“嗯好！”萧然点燃一根给城阳公主。
　　高阳公主也是爱玩的人，自然是不能错过的。
　　几个公主一人拿着一根，噼里啪啦的声音不断响起。
　　李承乾和李泰也走出宫殿，看到烟花在夜空中炸开。
　　“这个好看。”李泰也说道。
　　这种小号的在21世纪略显寒酸，在大唐不会这样觉得。
　　大唐压根就没有这种东西，小的比较安全，适合小公主玩。
　　李承乾拿着一根手腕粗的，“小郎君，这个也是可以的吗？”
　　“可以，点燃对着天空就可以。”
　　“我试试这个大的。”李承乾也想感受一下。
　　“殿下，这个大的后劲也比较大，抓稳了。”萧然提醒了一下李承乾。
　　“好，小郎君放心。”
　　点燃李承乾双手握着对着天空。
　　随着“砰”的一声巨响，一枚烟花在高空中骤然绽放，宛如一朵盛开的金菊，花瓣纤细而又柔美，闪烁着璀璨夺目的金色光芒，瞬间将四周的黑暗驱散。
　　紧接着，无数的亮点在金菊内部迸射而出，像流星般拖着长长的尾巴向四面八方坠落，给人一种梦幻般的视觉享受。
　　相比起来，这个大的好看很多。
　　随着李承乾出手，几个公主突然觉得自己手里的小烟花不香了。
　　还是李承乾这个好看。
　　皇宫的其他人，还有长安城的不少人也吃完饭走出家门看向烟花的方向。
　　听到大动静，李世民长孙皇后，李渊张婕妤都出来了。
　　也想看看烟花，大唐没有这些东西。
　　【大唐中后期才有烟花的，现在没有。】
　　“哎，皇后你快看，这个好看。”李世民指了指。
　　“哥，我也要大的，这个根本就不好玩。”高阳公主把手里放完的小的扔在地上，也想拿一个大的。
　　“这个后劲大，要拿稳了。”萧然有点不放心。
　　“哥，我和十七一起。”豫章公主自告奋勇，也想感受一下。
　　“那好！”
　　小烟花的升级版，比之前动静大，飞的也更高，同样也更亮更好看了。
　　李泰也点了一个，感觉还不错，“丽质，这个还好，你试试。”
　　“好！”李丽质接过李泰手里的烟花。
　　李治抱来一个碗口粗的，“小郎君，我要玩这个。”
　　小公主看了看，拉着萧然的衣角，指了指最大的那个，“小囊君~窝要那个哒哒哒~”
　　小公主也知道了，这玩意越大越好看。
　　最大的烟花比小公主高，两个小公主手拉手也抱不圆。
　　“好！”萧然走过去，“大姨夫，来搭把手。”
　　李承乾腿瘸，李泰肥胖，李治还小，李渊年迈，只有这个老登合适。
