第359章 长安城烟花盛宴！

　　“你这小子！”李世民没想到自己又被使唤了。
　　嘴上略显不满，但是身体还是很乐意帮忙的。
　　跟着萧然把超大号烟花搬到雪地里面。
　　“这个好大啊！”高阳公主摸了摸。
　　“这个算明达的。”小公主想要大的。
　　这个算小公主的，不需要拿着放，名义上算小公主的就行。
　　“嘻嘻~系窝哒~”
　　“这系窝哒哒烟发~”
　　小公主也是满心欢喜。
　　萧然撕开口子，“来，我们明达来点燃。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　烟花有点高，小公主够不到。
　　萧然抱起小公主，让小公主自己点燃，有参与感。
　　点燃萧然转身就跑。
　　其他人也是如此。
　　根据几人的经验，这玩意体型越大动静也越大。
　　“砰”的一声巨响，感觉大地都在颤抖。
　　所有人都直勾勾看着夜空。
　　一枚烟花呼啸着升空，它像一个巨大的彩球，在高空中炸裂开来，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色交织在一起，形成了一片绚丽的彩霞。
　　那彩霞不断地变幻着形状和颜色，一会儿像一只展翅翱翔的凤凰，一会儿又像一条蜿蜒游动的巨龙，美轮美奂，让人目不暇接。
　　“哇~”小公主也是震惊不已，“好看鸭~”
　　这比之前的好看，震撼的多。
　　这一下长安城的百姓一下子都看到了。
　　随后，一排烟花接连升空，它们像是约定好了一般，同时绽放。
　　一时间，天空中出现了一片绚丽的花海，红的像玫瑰，粉的像桃花，白的像梨花，它们相互交织，相互映衬，仿佛将整个春天都搬到了天空中。
　　花海中，还有无数的银色星星闪烁其间，如同清晨花瓣上的露珠，晶莹剔透，闪闪发光。
　　烟花一个接着一个地绽放，将夜空装点得如梦如幻。
　　长安城仰望着天空，脸上洋溢着幸福和喜悦的笑容，沉浸在这绚烂的烟花盛景之中。
　　“这个好，这个好看！”李世民也很激动。
　　烟花照亮了大半个夜空。
　　“好漂亮啊！”李丽质也没见过这种场面。
　　激动的不行！
　　“快快快，其他的也点上，这些全部都是。”萧然指了指后面堆积如山的烟花。
　　“青岚玉舒你们也来，大家一起放，搬到外面空地上点燃就可以。”
　　“是小郎君！”红袖拉着玉舒，其他几个宫女也想参与其中。
　　“青雀，来我们搬这个。”李承乾也看上了一个超大号的。
　　兄弟两个一瘸一拐的搬出宫殿。
　　李渊脸上露出微笑，“你也去玩吧！”
　　旁边的张婕妤点点头，松开李渊的胳膊。
　　也过去选一个烟花，也想自己点燃，感受一下。
　　觉得很有趣。
　　长孙皇后也忍不住参与其中，“兕子这个给你。”
　　小公主看到长孙皇后怀里小的摇摇头，“阿娘~窝要哒哒哒~”
　　小公主张开手臂比划了一下。
　　“阿兄阿姐他们大，用大的，兕子年纪小，就玩这个小的好不好呀？”
　　小公主感觉长孙皇后这样说也有道理，满心欢喜的接过一个小的。
　　屁颠屁颠跑到萧然面前，“嘻嘻~小囊君~窝们点这个烟发~”
　　“好！”
　　其他烟花也陆陆续续被点燃，一时间响声不断。
　　烟花太多，照亮的皇宫的夜空。
　　长安城无数百姓都盯着皇宫的方向。
　　“阿爷，这是何物，看很有趣。”长孙冲也站在长孙无忌旁边。
　　“应该是陛下他们搞来的。”这么大动静一般人不敢弄，肯定和李世民长孙皇后这些人有关系。
　　最近出来的新奇东西可一点都不少。
　　房玄龄，魏征马周这些人也看着夜空中烟花。
　　“萧然，那几个怎么不一样。”李世民指了指角落的烟花。
　　“大姨夫，那是带字，你点两个试试。”
　　“好好好！”李世民自己抱起一个就出了宫殿。
　　不仅仅是几个公主皇子玩的高兴，几个宫女也是。
　　青岚抱起一个小的，玉舒红袖喜欢两个人搬大的。
　　都知道怎么点了。
　　李丽质和豫章挑选自己喜欢的。
　　众人也发现了，形状不一样的，点燃也不一样。
　　“哇~好漂酿鸭~”
　　小公主兴奋的挥舞小手，指着夜空中。
　　这一夜公主院成了万众瞩目之地，长安城的人都盯着这里看。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响。
　　所有人的目光都盯着李世民点燃的烟花。
　　璀璨的烟花在夜空中绽放。那绚丽的色彩，如同梦幻的画卷。
　　‘合家欢乐’几个大字出现在夜空中。
　　这可把李世民几人激动的不行。
　　“阿爷，你快看。”豫章公主拉着李世民的胳膊。
　　“哈哈哈，这个好，这个寓意好。”李渊也是开怀大笑。
　　看到这种美好的祝福语，心情也就更好了。
　　“这个有意思，这个有意思。”魏征看到也是赞不绝口。
　　算是博个好彩头。
　　‘嘭！’
　　巨响之后，‘万事如意’出现在夜空中。
　　长安城一下子热闹起来，有些地方甚至是听到了百姓欢呼。
　　“好，好好，朕希望以后不仅仅是皇宫能放，整个长安城，整个大唐都可以放。”李世民激动无比，“那将会是何等的壮观。”
　　萧然也听到了，李世民想要的画面，21世纪之前有，现在也找不到了。
　　之前从晚上七八点一直到凌晨，睡眠质量不好的人，是睡不着的。
　　烟花能放一晚上。
　　现在少了，没有多少了。
　　“这些都要放完吗？”李丽质指了指。
　　“这几天放完就可以。”萧然看了看，确实有点多。
　　这些烟花点燃了长安城百姓的热情，一下子安静的长安城也热闹起来。
　　萧然拿起一根大呲花点燃。
　　看到大呲花小公主眼睛一亮，“小囊君这个好玩~”
　　萧然递给小公主，“明达小心烫。”
　　小公主戴着手套这些，其实是不容易烫着的。
　　“嗯呐~”
　　“嘻嘻~”
　　小公主挥舞起来，“阿娘~尼看窝哒~”
　　“兕子这个好玩。”高阳公主也想试试。
　　突然几人都不放烟花了，开始玩大呲花了。
　　拿着大呲花在院子里面跑。
　　几个宫女时不时还放烟花，热闹一直继续。
　　“真好...”李丽质站在萧然旁边，没有跟着其他人一起玩。
　　轻轻挨着萧然，默默看着烟花。
