第35章 投喂李世民！

　　砂糖橘小公主很喜欢的，但是没有吃完。
　　给李世民留个尝尝，还有李治。
　　李承乾和李泰大了，可以不用管。
　　李治年纪也小。
　　“阿娘这个也很特别。”李丽质拿过蛋糕，“上面的东西不知道是何物，很甜，甚是美味。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主表示赞同，“可好七啦~”
　　小公主年纪小，就是喜欢吃甜甜的东西。
　　“看起来很奇怪啊！”长孙皇后没办法去形容蛋糕上的奶油。
　　李丽质拿起勺子，“阿娘，你尝尝。”
　　“好！”长孙皇后接过勺子。
　　轻轻舀了一点，品尝一下。
　　长孙皇后仔细感受一下，“奶...感觉里面有奶和油...”
　　“阿娘系不系很好七鸭~”小公主一脸期待的看着长孙皇后。
　　“嗯，很好吃。”长孙皇后喂小公主。
　　这种甜度小孩子确实喜欢。
　　“好甜呀！”城阳公主也是一样的反应。
　　“这个糕点和大唐的也不一样，很软很甜。”李丽质吃了一口蛋糕。
　　这种松软程度，大唐确实做不出来。
　　“这些东西，大唐没有，大唐根本做不出来。”
　　长孙皇后很想搞清楚，这些东西怎么回事。
　　李丽质拿起塑料勺子，“阿娘，这个造型很特别，材质也很特别，没见过。”
　　“确实是这样的，这些东西都不是大唐的，就不该属于这个时代。”
　　怎么来的没办法解释。
　　两个小公主吃完蛋糕跑到另一边去玩，火炉旁边就是李丽质和长孙皇后。
　　长孙皇后一直想搞清楚这个问题。
　　但是没有头绪，出现的东西很多，但是没办法查。
　　这些东西大唐也没有。
　　无从查起。
　　“阿娘，你别多想，这么久了，肯定是没有恶意的，要是有恶意怎么可能给这么多吃的，这些吃的可都是价值不菲的。”
　　“我甚至觉得，兕子的鞋子不是巧合，是特地给兕子准备...”李丽质也有这种感觉。
　　长孙皇后微微颔首，“阿娘也有这个猜测，不像是巧合，只是谁会如此呢？”
　　李丽质一下子沉默了，不知道怎么回答长孙皇后这个问题。
　　“这些东西都是兕子喜欢吃的，不出现在其他地方，就出现在兕子内殿，感觉是对兕子的偏爱。”
　　李丽质半开玩笑，多多少少有点羡慕小公主的。
　　长孙皇后笑了笑，“这倒是啊！”
　　过来一趟，肯定要在立政殿多待一会才行。
　　临近中午，到了用膳时间，李世民也回来了。
　　刚刚进入立政殿，李世民就听到的小公主的声音了，“兕子来了！”
　　进入内殿，看到两个小公主你追我赶的。
　　“兕子，二娘！”
　　小公主停下脚步，看向李世民的方向，“系阿爷回来啦~”
　　“阿爷抱抱~”
　　小公主跑向李世民，李世民也注意到小公主脚上的鞋子了。
　　白色的很显眼。
　　李世民没有多想，还是抱起小公主。
　　这才看向小公主脚上，“嗯？兕子，你这是鞋子？”
　　李世民都惊了，活了大半辈子，没看过啊！
　　“系鸭~窝的小鞋鞋有兔兔呢~”
　　旁边的城阳公主拉着李世民的手，“阿爷，兕子的是兔兔鞋！”
　　“兔兔鞋...哈哈哈...”李世民被两个女儿逗笑了。
　　看到小公主在立政殿，李世民猜到了肯定是小公主的内殿又出了什么情况。
　　李世民带着两个女儿走向火炉边。
　　长孙皇后和李丽质连忙起身。
　　“陛下！”
　　“阿爷！”
　　“快坐下，都是一家人，没必要如此的。”这种话李世民说了很多次了，但是没有用。
　　李世民是一家之主，更是大唐天子，这些是必要礼仪。
　　几人坐下，李世民看着小公主的鞋子，“这个鞋真可爱，和兕子一样可爱，很适合兕子！”
　　“嘻嘻~”小公主都不好意思了，伸出小手捂着小脸。
　　“阿爷，现在不仅仅有有吃的，内殿开始出现鞋子了。”李丽质调侃了一句。
　　“挺好的，兕子喜欢就好。”李世民也摸了摸，“这个鞋子不仅仅好看，质量不错，看着很逼真，和兔子还真像。”
　　“嗯呐~小兔兔~”小公主也稀罕自己的鞋子。
　　李丽质给李世民拿来了一些荔枝还有香蕉。
　　“这么多？”李世民打趣说道：“要是一直这么多，拿去卖了也有不少钱吧！”
　　“荔枝堪比黄金，肯定有不少钱的，阿爷你舍得啊！”李丽质笑了笑。
　　这些是小公主的，李世民知道小公主喜欢，是不可能拿去卖的。
　　“这个是橘子，朕知道，这个应该不是吧？”李世民也觉得橘子太普通了，不应该是内殿里面的东西。
　　内殿出现的东西，都是大唐没有的，或者是大唐稀有的。
　　“陛下，你先尝尝吧！”长孙皇后递给李世民。
　　“阿娘~窝给阿爷剥~”小公主自告奋勇。
　　“兕子真棒。”
　　长孙皇后把砂糖橘给小公主。
　　“我们兕子长大了，会给阿爷剥桔子了。”李世民在小公主脸上蹭了蹭。
　　“嘻嘻~”小公主笑了笑，伸出小手推开李世民的脸。
　　学着之前李丽质的样子，认真的剥开的砂糖橘。
　　剥好递给李世民，“阿爷~可以啦~”
　　“兕子喂阿爷好不好？”
　　“嗯呐~”小公主拿起砂糖橘喂李世民。
　　“嗯？这桔子...这桔子也是内殿的？”感觉到甜的不正常。
　　李世民就明白了。
　　这不是大唐的橘子。
　　“是啊！”长孙皇后微微颔首，“大唐可没有这样的橘子。”
　　“这样就对了。”李世民觉得如果是这种好的橘子是内殿的才合理。
　　内殿没有凡物，这是长孙皇后李世民李丽质几人的认知。
　　橘子大唐也有，冬天也可以吃到，相比起其他东西，实在太普通。
　　没办法和荔枝相提并论。
　　“阿爷~系不系很甜鸭~”小公主一本正经的问李世民。
　　“是啊！真不错。”
　　“嘻嘻~”小公主又喂了李世民一块。
　　李世民摇摇头，“兕子你吃就行了。”
　　李世民尝尝就可以，更希望留给小公主。
　　小公主肯定是喜欢这种水果的。
　　“窝不七~这系阿爷哒~”小公主表现的很有原则。
　　“可是阿爷吃饱了，吃不下了，兕子帮阿爷吃点好不好？”
　　小公主想了想，“阿娘七~”
　　小丫头转身喂给长孙皇后。
　　“阿娘也吃饱了，兕子你和二娘吃就行。”
　　听到长孙皇后和李世民都这样说，两个小公主这才吃起来。
　　没有想太多，年纪这么小，不抢着吃就不错了。
　　不能指望小公主还能听懂长孙皇后和李世民的善意谎言。
　　有点为难小公主了。
