第360章 李世民一家看春晚！

　　看到没有其他人注意，李丽质轻轻靠在萧然肩膀上。
　　歪着头看着烟花。
　　“小囊君~”
　　小公主拿着大呲花，李丽质连忙站直了身子，有点心虚。
　　“明达，好玩吗？”
　　“嗯呐~好玩~烟发好看~”
　　张婕妤也放的差不多了，回到李渊身边搀扶着李渊，两个人回到内殿里面。
　　“还有不少呢！”李丽质指了指。
　　“明天再放吧！”萧然看了看，“这几天放了就行。”
　　“给其他人送点过去也行。”李世民想让其他感受一下，独乐乐，不如众乐乐。
　　“好！”萧然倒是没意见。
　　小公主在萧然怀里不吱声，差不多可以打瞌睡了。
　　平时吃完饭，喂了狗子，小公主就要睡觉，今天因为烟花，玩了很久了。
　　“小囊君~碎觉觉~”小公主眼皮都睁不开了。
　　李丽质揉了揉小公主，“这么快就困了啊？”
　　“嗯呐~困困~”
　　城阳公主和李治也是，年纪小，熬不了夜。
　　“回去睡觉，这边冷。”萧然看向李世民
　　“嗯，也好！”李世民点点头。
　　萧然和小公主带几人回到别墅里面。
　　李世民李渊还不困，萧然拿起遥控器，“大姨，老爷子你们看看联欢晚会。”
　　晚上主要是就是这个，萧然也不知道其他人喜不喜欢。
　　李丽质和萧然送两个小公主去睡觉。
　　几个宫女还得收拾一下小公主内殿的餐桌。
　　没有烟花，长安城的百姓也回到家里面。
　　这种新东西不仅仅是普通人稀罕，长孙无忌房玄龄这些人也稀罕，等了一会儿没有，就回去了。
　　之前的字，对大唐的百姓来说是祥瑞。
　　是新的一年美好的寓意。
　　“阿姐，这里也有烟花。”高阳公主指了指别墅外面。
　　零零散散看到其他地方也在放。
　　李承乾和李泰也走的玻璃门边上。
　　“这里也有不少呢！”李承乾几人也是看的津津有味。
　　就是稀罕这种东西。
　　这一次过年，对几人来说是比较特殊的一次。
　　安顿好两个小公主，回到大厅里面，看到一群人看联欢晚会很入迷。
　　萧然留下李丽质，去把内殿的几个宫女接过来。
　　萧然发现了，几人都喜欢看联欢晚会。
　　之前萧然觉得挺好看的，现在嘛...一言难尽。
　　“哥，坐这里。”高阳公主往李丽质旁边挪了一下，给萧然让了一个位置。
　　“好！”
　　萧然也睡不着，索性也就陪着李世民一大家子看看。
　　“十七，你喝不喝饮料？”豫章公主指了指不远处。
　　“我喝！”高阳公主没有多想就起身去拿了。
　　回来看到自己的位置被豫章公主占了，豫章公主坐到萧然旁边。
　　豫章公主假装看电视，好像是什么事情都没有发生一样。
　　高阳公主也不好说什么。
　　几人看的乐呵，萧然本来是不困，喜欢晚睡的人。
　　半个小时春晚，给萧然干的昏昏欲睡。
　　不到一个小时，萧然靠着沙发睡着了。
　　“哥，怎么睡着了？”豫章公主小声嘀咕。
　　萧然也没想到，这玩意能催眠，有治疗失眠的效果。
　　比起数学老师和英语老师催眠效果来，也是不遑多让啊！
　　“小郎君，我扶你去休息。”李丽质看萧然在沙发上睡的不舒服。
　　萧然揉了揉眼睛，“不好意思，这个太无聊了，看睡着了。”
　　“这个多好看啊，你怎么还是睡着了？”李世民也是‘布李姐’。
　　萧然看了看其他人，看的津津有味。
　　“这个很好看吗？”
　　“好看！”高阳公主表示。
　　“甚是有趣，挺不错的。”李渊也是乐呵呵的表示。
　　“哥，你困就去睡觉吧！”豫章公主也看得出来，萧然对这个是一点想法都没有。
　　李世民很喜欢春晚。
　　“没事，我也不困。”萧然拿起桌子上的零食吃起来，“等一下，到新的一天，去叫明达起来。”
　　“兕子已经睡着了啊！”李丽质觉得不用叫。
　　“叫起来重新睡！”萧然笑起来。
　　“哈哈哈！”高阳公主也咯咯笑，“哥，你真坏！”
　　“兕子大半夜醒来可能要闹！”李丽质若有所思的说道。
　　“我买了很多汤圆馅，等一下吃夜宵。”
　　听到有汤圆，李丽质点点头，“那应该很高兴。”
　　小公主可是把吃放在第一位的人。
　　“别光包汤圆，朕觉得饺子也不错。”李世民喜欢饺子，小笼包这些。
　　吃起来得劲。
　　“都准备了！”萧然表示，“都是要现包的，新鲜。”
　　“这个好！”李丽质也喜欢这些。
　　家里人多，包饺子这种事情，不用担心。
　　“殿下吃！”萧然把开壳器给李承乾。
　　几人都看春晚太入迷了，忘记吃东西。
　　茶几上水果坚果各种零食很多。
　　“给朕泡桶泡面吧！”李世民突然说道：“有点饿！”
　　“啊？大姨夫，你现在吃那玩意感受？”萧然也是惊了。
　　“就是想尝尝。”李世民表示。
　　“玉舒，多拿点泡面过来，青岚准备热水。”萧然知道李世民想吃，其他人估计也想尝尝。
　　现在还稀罕泡面。
　　果不其然，坚果和各种零食，几人顾不上吃，都喜欢泡面，一边看春晚一边吃泡面。
　　李渊，李世民，李承乾和李泰都一人一碗泡面，感觉就很抽象。
　　大过年，李唐皇室吃泡面看春晚。
　　“小郎君，这个很好看啊？”李丽质指了指电视。
　　不知道什么时候，萧然身边的李承乾也去了另一边，萧然一边是豫章公主，另一边是李丽质。
　　“之前几年的好看，现在没意思了。”萧然都忘记了，多少年没有看这玩意了。
　　“感觉很有意思啊！”豫章公主喜欢各种不一样的节目。
　　因为是过年，电视里面的人穿的喜庆，节目歌舞这些也喜庆。
　　李世民李渊长孙皇后几人都很喜欢，觉得合家欢乐的日子，就应该看看这种。
　　萧然一直吃东西来对抗困意。
　　漫长的等待中，终于听到了‘难忘今宵’。
　　萧然一下子来精神了，“我去叫明达，青岚玉舒准备包饺子汤圆！”
　　小公主睡下，叫起来重新睡着。
　　“我也去帮忙！”豫章公主和李丽质看到春晚结束也去了厨房。
