第361章 小公主的新年宵夜！

　　萧然回到房间，看到两个睡的很香。
　　“明达，二妹，起来吃饭。”萧然喊了一下。
　　小公主是吃货，起来吃饭应该是很乐意的。
　　城阳公主没有醒，小公主瓮声瓮气的说道：“小囊君~七什么鸭~”
　　说吃的，小公主果然是秒醒。
　　“我们吃汤圆，还有饺子，明达吃不吃。”
　　“窝要七~”小公主揉了揉眼睛，慢慢坐起来。
　　眼睛虽然睁不开，但是差不多算是强制开机成功了。
　　城阳公主也跟着缓缓醒过来。
　　萧然带着两个小公主去卫生间洗漱了一下，稍微清醒点了。
　　这才去了一楼，小公主发现其他人全部都在。
　　都没有睡觉。
　　青岚玉舒几人把东西都拿出来了，准备在大厅包饺子和汤圆，这样现包现吃。
　　李丽质和几个公主也乐意参与其中。
　　“兕子！”长孙皇后喊了一声。
　　“阿娘~”
　　“困不困？”长孙皇后轻轻揉了揉小公主的脸。
　　“窝要七角几~”
　　“要不要包？”李丽质拿起饺子皮。
　　“嗯呐~”
　　小公主的动手能力也很强。
　　慢慢的小公主的睡意也消失了。
　　李泰和李承乾只能看着，确实不会包。
　　最后兄弟二人还有李世民这个老登，还想抢萧然煮水饺的事情做。
　　最后协商了一下，李世民煮汤圆，萧然煮水饺。
　　现在就是都忙碌，谁闲着谁尴尬，除了李渊年纪大。
　　张婕妤也跟着长孙皇后学，上手很快。
　　......
　　新的24年开始了，大唐也进入贞观七年。
　　煮了差不多，“阿爷，尝尝饺子，这个不错。”
　　李世民把一碗饺子推到李渊面前。
　　“好好好...”
　　“这个好吃！”李泰吃到一个露出惊喜之色。
　　想到之前其他人可以一直吃这种美味，自己只能吃大唐的饭菜，李泰就觉得亏。
　　李承乾也是，发现这里的饭菜食物比大唐的好吃实在太多了。
　　“明达，你也吃。”
　　萧然给小公主和城阳公主准备了两个小碗。
　　“嗯呐~七角几~”小公主包完自己手里的，拿起自己的小筷子。
　　小脸上是满足的神情，虽然吃过很多次了，小公主还是很喜欢这种味道。
　　“小囊君~尼也七鸭~”
　　“好！”
　　李渊李世民李承乾李泰，慢慢的喜欢上了这种感觉。
　　在萧然别墅里面，感觉不是帝王家，更像是普通的一家人。
　　家人的氛围感很足。
　　“这个好！”李渊赞不绝口。
　　小公主吃了饺子，喜欢再吃两个汤圆。
　　小公主乖巧吃饭的样子，很多父母肯定很喜欢。
　　吃饭不需要追着喂，还很积极。
　　这是父母爷爷奶奶心里的梦中情孩。
　　一个合格在‘干饭人’。
　　汤圆准备的不多，一个人也就几个，大晚上吃糯米太多难受。
　　主要还是饺子。
　　放下筷子，揉了揉小肚子，“嘻嘻~饱饱啦~”
　　其他人都加餐，狗子也跟着起来，也准备了一些狗粮。
　　不需要其他人说，小公主很自觉。
　　自己吃完饭，就得去喂狗子，小公主已经养成这个习惯了。
　　李治也喜欢跟着个小公主玩，年纪都不大，更有共同的语言。
　　电视上播放的还是春晚。
　　只不过现在是重播，之前是现场直播。
　　一家人还是看的津津有味。
　　“这些不是看过了吗？”萧然不是很理解。
　　“再看一次也挺好看的。”李丽质说道。
　　几人都没有要睡觉的意思，也就两个小公主和李治困了。
　　小公主跑到萧然面前，把自己塞进萧然怀里。
　　“小囊君~窝们碎觉觉~”
　　“好，这就睡觉觉。”萧然抱起小公主。
　　“五娘，十七你们睡不睡？”萧然问道。
　　“我也睡了，不早了。”李丽质感觉到萧然困了。
　　“你们睡吧！朕再看看。”李世民可是睡不着。
　　窗外还能看到古城里面偶尔上天的烟花。
　　“还有烟花。”李丽质抱着城阳公主跟着萧然往二楼走。
　　“现在不让放了，要是几年前，更热闹。”
　　李丽质略微好奇，“现在也很热闹啊！”
　　大唐放的烟花，没办法和21世纪这边相提并论。
　　“之前从晚上天黑开始，鞭炮烟花的声音基本上就不会停，一直到凌晨，根本睡不着。”
　　“整个城市都是火药的味道，地上全部是鞭炮的碎屑，还有数不清的烟花桶。”
　　李丽质能想到萧然说这些画面，心里很向往。
　　“多好啊！为什么不行了？”李丽质觉得有点可惜，看不到了。
　　“说是很危险，污染环境这些，反正就是慢慢的被禁止了，不让放了。”
　　李丽质很惋惜，想看看萧然说的那种盛况。
　　这样看来是没机会看到了。
　　等安顿好小公主，萧然其实也想睡了。
　　李丽质看着萧然，“小郎君新年好！”
　　这是看电视的学到的。
　　比较直白，但是适合21世纪。
　　“五年，新年好！”
　　李丽质给了萧然一个拥抱，让萧然有点猝不及防。
　　抱着李丽质没有松开，萧然也没有阻止。
　　就这样静静的抱着，李丽质也明白萧然意思。
　　大唐和21世纪情况不一样，思维这些也不一样。
　　李丽质不会怪萧然，更不会逼萧然。
　　许久，李丽质这才松开，心里也满足了。
　　“小郎君，早点休息！”
　　“好！”
　　李丽质这才走出房间，也准备休息了。
　　看到豫章公主高阳公主还有李治。
　　“阿姐，你脸好红啊？”高阳公主突然说道。
　　“哪有？”李丽质下意识伸手摸了摸自己的脸。
　　“嘻嘻，我骗你的，阿姐你怎么了？是不是小郎君欺负你，我去找小郎君说。”
　　高阳公主故意打趣李丽质。
　　“你这死丫头，快去休息吧！”李丽质没好气说道。
　　“好！”
　　高阳公主想陪着豫章公主，李丽质一个人回到房间。
　　想到刚才的事情，俏脸再次一红。
　　心里美滋滋的。
　　能这样，李丽质下了很大决心。
　　洗漱一下，穿着保暖内衣，躺在床上就是睡不着。
　　脑海中一直是刚才的事情，还有萧然的样子。
　　“贞观七年，我又长大了一岁了。”李丽质喃喃自语。
