第362章 李世民送大臣烟花！

　　早上，都起的比较晚，李渊李世民几人重复的春晚，又看了不少。
　　要不是想到第二天还有事情，李世民恨不得通宵看。
　　萧然和平时差不多，很早就醒了，知道小公主要多睡一会，就没有打扰小公主，自己先起床了。
　　其他人没有起，就青岚和玉舒起来准备早餐。
　　还有就是李丽质了。
　　“小郎君！”李丽质笑了笑。
　　“五娘，怎么起这么早？”
　　“睡不着就起来了。”
　　“两位娘子也不用这样，其他人估计都得多睡一会儿的...”
　　“小郎君，没事，已经睡的差不多了。”青岚表示。
　　本来在厨房帮忙的李丽质，也跟着萧然回到沙发上坐下。
　　拿起一个夏威夷果，“小郎君，这个打不开。”
　　萧然接过看了看，“这个开口开的不好，这种就不要了。”
　　萧然拿起其他的给李丽质开。
　　“这个好特别，真好吃。”李丽质慢慢的品尝夏威夷果的味道。
　　“之前这个东西还有点贵，但是现在挺便宜的。”萧然拿起夏威夷果。
　　“为什么还便宜了？”
　　“因为贵，利润高，看到利润高，种植的肯定就多，产量高了，价格自然也就低下去了。”
　　“这倒是！”李丽质喜欢和萧然独处，这种二人世界，感觉很舒服。
　　豫章公主和其他人也过来了，李承乾和李泰也没有回去，都在这边住下了。
　　陆陆续续的也都起来了。
　　萧然打开电视机，很多频道还是重复播放春晚。
　　“还有啊？”豫章公主有点意外。
　　“这个会重复播放很多次。”萧然知道其他人喜欢，就没有再按遥控器。
　　饭菜准备好，萧然想放鞭炮。
　　只不过是在大唐放。
　　21世纪这边不让，只能去指定地方放，这就很麻烦。
　　逮到真罚款。
　　还是之前的鞭炮。
　　高阳公主确实不怕，主动要去点。
　　看到要放鞭炮，两个小公主提前就捂着耳朵了。
　　“阿姐好腻害~”小公主也承认，高阳公主很勇敢。
　　其他人都不点，就高阳公主去。
　　李丽质和豫章公主不是很害怕，但是觉得往回跑的样子，一点都不淑女。
　　看起来有点狼狈。
　　所以不太愿意去点。
　　“下次让明达去好不好？”萧然故意逗小公主。
　　“窝不要~”小公主抱着萧然脖子。
　　鞭炮结束，几人也回到别墅里面。
　　“今天得去大唐看看其他人。”李世民端起茅台喝了一口。
　　“烟花感觉放不完，大姨夫要不然你带点过去，送其他人吧！”
　　李世民听到萧然这样说一喜，“这个不错，这个提议不错。”
　　李世民不知道送什么合适，烟花这种独一无二的东西，在大唐买不到，那就显得弥足珍贵了。
　　吃完饭，萧然送李世民和李承乾几人过去。
　　几人也开始往马车上搬烟花。
　　李世民舍不得大G装这些东西，只能让张阿难安排马车来拉过去。
　　“大姨夫，你得教会其他人，这玩意很危险，一定要在空旷的地方放，里面的火药不少，使用不当爆炸会很危险...”
　　萧然说了很多。
　　“好好好，朕记住了。”李世民也意识到了严重性。
　　带着李承乾去看看其他心腹大臣，李世民开车，李承乾在副驾驶。
　　没有带李泰。
　　张阿难在后面的马车上，需要送的人很多，准备了好几车。
　　约好了，让其他人在晚上的时候一起点燃，这样壮观一些。
　　不能只是皇宫放。
　　李世民第一个去的是长孙无忌的府上，听到李世民来，长孙无忌带着长孙冲出门迎接。
　　知道后面的事情，李世民看长孙无忌的心态都不太一样了。
　　“臣参见陛下...”
　　李世民摆摆手，“不必如此，朕就是来看看你和冲儿，顺便给你们送点好东西。”
　　李世民看了看张阿难，让几个小太监把烟花搬下来两个大的。
　　“陛下，这是何物？”长孙无忌没看过。
　　“昨夜，看到天空的东西了吧？”
　　长孙无忌点点头，“看到了，很好看。”
　　主要是这东西大唐这个时代没有，稀罕的很。
　　“这个就是，烟花，等晚上的时候，我们一起点燃放，让长安城的百姓都高兴高兴...”
　　李世民和长孙无忌约会了时间，顺便教长孙无忌怎么用。
　　考虑到长孙无忌的安全，还嘱咐了一下注意事项。
　　“陛下，臣明白了！”
　　交代好长孙无忌，李世民带着李承乾开车离开。
　　“阿爷，舅舅还能在启用吗？”李承乾也知道长孙无忌是不可多得的大才，同样也是自己家人，信得过。
　　李世民摇摇头，“不能用了，你阿娘不答应，听你阿娘的。”
　　长孙无忌和长孙家的事情，李世民很自责。
　　后悔没有听长孙皇后的，葬送了长孙家。
　　一方面愧对长孙无忌，更多的是觉得对不起长孙皇后。
　　感觉是辜负了长孙皇后。
　　长孙皇后担心的问题还是发生了，原因是没有听长孙皇后的告诫。
　　让长孙无忌身居高位，成为顾命大臣。
　　这一次李世民不可能再让这件事发生了。
　　“你舅舅是大才不错，但是大郎你记住了，以后不许你用你舅舅，听你阿娘的。”
　　李世民不知道长孙无忌能不能架空李承乾，不敢再去冒险了，这一次长孙无忌闲散一辈子了。
　　李世民不会亏待长孙家，但是也不会给长孙无忌身居高位的机会。
　　“阿爷，我记住了。”李承乾也只能听李世民的。
　　长孙皇后反对长孙无忌身居高位这件事不是秘密，李承乾和很多人都是知道的。
　　李承乾是想用长孙无忌的，现在只能打消这个想法。
　　李世民开着车去了房玄龄府上，因为要送的东西多，所以李世民都没有进去，就是把东西留下，约好点烟花的时间，教会怎么样。
　　还让李承乾把注意事项说一下。
　　萧然说很危险，李世民自然也得重视起来，不敢大意。
　　李世民送烟花放人，基本上都是凌烟阁的功臣，都是李世民的心腹大臣，里面不希望这些人出问题。
　　听到是烟花，房玄龄也高兴。
　　“多谢陛下，殿下，臣记住了。”房玄龄还有点小期待。
