第363章 带小公主打雪仗！

　　最兴奋的就是房遗爱了，恨不得现在就点了烟花。
　　“原来昨天晚上的就是这个。”房遗直也打量着烟花。
　　“等晚上天黑，我们也试试，找人搬进去，好好放起来。”房玄龄看向管家。
　　“是阿郎！”
　　李靖，马周，程咬金，尉迟敬德，秦琼...这些功臣，李世民全部都去了一遍。
　　还有魏征府上。
　　看到李世民，魏征笑呵呵说道：“陛下，可有榴莲？就就好这一口。”
　　听到榴莲，李世民脸上的笑都僵硬了，“没有，朕也没有了。”
　　李世民听着就烦。
　　魏征倒是喜欢，自己还打听了一下，发现胡人和其他地方的商人都不知道，压根就不知道榴莲。
　　“魏征，这是烟花，昨天晚上天上那个就是...”
　　......
　　短暂的相处，李泰也喜欢别墅了，这里可比自己的府上舒服多了。
　　一家人在一起还热闹。
　　“尼系窝哒小鸭小冰果~”
　　“怎么哎尼都不嫌多~”
　　听到小公主的歌声，萧然笑了笑，“明达又学会新歌了。”
　　李丽质转身看向小公主的方向，“应该是十七教的，这一次和之前的不太一样。”
　　“挺好听的。”豫章公主也笑了笑。
　　萧然看到外面出太阳了，但还是很冷。
　　看到地上的积雪，就想堆个雪人什么的。
　　年纪大了，也不影响玩雪。
　　萧然拿起铲子，李丽质和豫章公主连忙跟上。
　　李丽质问道：“小郎君，你要铲雪吗？”
　　“我想堆个雪人。”
　　“我也想去。”李丽质表示。
　　“家里有防水的手套，戴上那个玩，要不然手僵。”
　　“好！”李丽质和豫章公主找来了手套。
　　长孙皇后张婕妤悄悄说着私密话，其他人也是各玩各的。
　　看到萧然李丽质豫章公主在外面，那高阳公主李治还有两个小公主也得凑热闹。
　　“啊哈~”小公主也跑出别墅。
　　小丫头很兴奋。
　　“明达，去戴上帽子手套耳罩这些再来。”萧然连忙喊，生怕小公主被冻感冒了，小孩子容易生病。
　　“嗯呐~”
　　小公主很听萧然的话，跟着青岚去换衣服了。
　　城阳公主也跟着翠微回去。
　　很快几个小公主都出现在外面，还有几个狗子也在。
　　奇奇兴奋的在雪地撒泼打滚。
　　上蹿下跳的，就属他最兴奋。
　　一直闲着也挺无聊的，玩玩雪也是不错的选择。
　　小公主抱起一个雪球，屁颠屁颠朝着雪人地方跑。
　　一不小心滑倒，摔在地上。
　　萧然连忙转身，李丽质假装45度角仰望天空，豫章公主假装蹲下系鞋带。
　　就是假装看不到，要不然小公主可能哭。
　　小公主看了看，其他人没有注意到自己。
　　自己站起来，捡起雪球，跟没事人一样。
　　萧然李丽质和豫章公主相视一笑。
　　三个人很有默契。
　　两个小公主喜欢参与其中，帮忙抱雪求。
　　“小囊君~”
　　“呐~给尼~”小公主小脸通红，把雪球给萧然。
　　“嗯好！”
　　几个人玩的不亦乐乎，突然一个雪球落在萧然头上。
　　李丽质和豫章公主也看到了。
　　萧然转身，看到高阳公主拿着一个雪球，俏皮的说道：“哥，你来打我呀！”
　　说完高阳公主又朝着萧然扔了一个雪球。
　　“好好好...”萧然也捡起来一个雪球扔过去。
　　李丽质和豫章公主对视一眼，也想参与其中。
　　两个人朝着高阳公主靠，一起朝着萧然丢。
　　小公主肯定是要帮萧然的。
　　“小囊君~尼打阿姐鸭~”小公主把雪球给萧然。
　　城阳公主也帮忙捡雪球给萧然。
　　一场雪仗就这样拉开了序幕，长孙皇后和张婕妤也走的玻璃门前面，看着外面的萧然和几个公主。
　　看到几人玩的开心，张婕妤和长孙皇后有点羡慕，只是两个人的年纪不好意思参与其中了。
　　李泰也不想参与其中，更愿意陪着李渊说说话，顺便吃点小零食打发时间。
　　看到萧然忙不过来，小公主也捡起雪球扔过去。
　　只是小公主扔的太近了，毫无攻击力。
　　同样是三对三，萧然这边一个人顶三个人的火力输出。
　　一个雪球落在小公主肩膀上，萧然也是一惊，另一边的李丽质三人也看到了。
　　都刻意避开小公主了，还是不小心打到了。
　　小公主轻轻拍了拍，没有在意，拿起一个雪球递给萧然，“小囊君~呐~”
　　情绪很稳定。
　　虽然外面冷，但是打的热火朝天的，还有点热。
　　高阳公主想脱羽绒服了。
　　“十七，不行。”李丽质连忙阻止，“等一下着凉生病怎么办？”
　　“好！”
　　门铃的声音响起，打断了几人。
　　“应该是阿爷回来了。”李丽质也听到了。
　　“嗯！”萧然抱起小公主，“明达，我们去接阿爷！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“二妹，先不去了，我们马上回来。”
　　“好！”城阳公主点点头。
　　萧然不玩，李丽质几人也觉得没意思，带着李治回到别墅里面。
　　“冷不冷？”长孙皇后摸了摸城阳公主的小脸。
　　“嘻嘻，好玩，不冷。”
　　都觉得很有意思。
　　还得是高阳公主会玩。
　　进入内殿，看到李世民和张阿难，李承乾不在。
　　“阿爷~”小公主挥了挥小手。
　　“兕子！”
　　李世民接过小公主。
　　“殿下呢？”萧然问道。
　　“大郎去处理点事情。”
　　李世民把剩下的烟花交给李承乾，让李承乾去送其他官员。
　　也算是多走动一下，主要是太子府的官员，这些人本来就和李承乾走的近，逢年过节的走动一下也好。
　　送点礼，拉近一下距离。
　　朝堂上不仅仅是尔虞我诈，还有人情世故。
　　李世民的班子，和李承乾的不一样。
　　李承乾需要培养自己的人，房玄龄李靖马周这些算李世民的。
　　回到车库，小公主就张开小手，要萧然抱抱。
　　给李世民抱着，主要是带李世民过来，现在不需要了，小公主迫不及待想投入萧然的怀抱。
　　“阿爷~窝要小囊君抱抱~”小公主连忙说道。
　　“好好好，给萧然。”李世民也只能把小公主递给萧然。
　　“嘻嘻~”小公主抱着萧然脖子！
