第364章 带小公主打扑克！

　　看到李承乾没有来，长孙皇后也忍不住询问，“陛下，大郎呢？”
　　“大郎去给东宫的官员送点烟花，顺便去看看有没有其他事情。”
　　现在小事李世民是完全不想管了，就想在别墅里面吃吃喝喝，陪着老婆孩子，看看射雕英雄传。
　　之前操劳的厉害，现在想享受一下了。
　　萧然放下小公主，找出来点扑克。
　　“小囊君~这系什么鸭~”小公主好奇的看着萧然手里的扑克牌。
　　“明达，这是好玩的，我们一起玩好不好？”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“哥，我也要玩！”高阳公主也很积极。
　　萧然坐下，撕开扑克牌，李丽质豫章公主，城阳公主也连忙凑过来。
　　李治和李泰也很好奇，萧然拿出来的是什么新玩意。
　　一看就是大唐没有的东西。
　　“这个是扑克牌，这是大王，黑色这个是小王。”
　　萧然把送过颜色分出来，“这些算是一样的有四套，这是黑桃...”
　　“这系小红桃~”小公主抢先说道。
　　“对对对，明达真聪明。”
　　“嘻嘻~”小公主高兴不已。
　　“这个是梅花，这个是方块，比如这个是方块6。”萧然之前教过，阿拉伯数字几个公主也都认识。
　　长孙皇后也认识。
　　“明达这是什么？”萧然拿起来一张红桃2。
　　“系红头酿~”
　　“2是2，不读两。”
　　“嗯呐~小囊君窝几道啦~”
　　“哥，这个呢？”豫章公主指了指黑桃A，“这个怎么读？”
　　“这是A,这是J,q,K.可以了解为A是1，J是11，q是12，K是13.这样能明白吗？”
　　“嗯，明白了！”李丽质豫章公主几人点点头。
　　“这系棉发尖~”小公主拿起梅花A来。
　　“对。”萧然点点头。
　　“这系梅发沟~”
　　“这系梅发冻~”
　　“这系梅发开~”
　　小公主也一下子认识了。
　　学习能力还是很强的。
　　“明达，谁最小？”
　　小公主略微思索，拿起红桃A,“这个系1~他最小系不系鸭~”
　　“明达真厉害，那个最大呢？”
　　城阳公主和小公主一起指着红桃K，“这个~”
　　“这个开是13！”城阳公主也记住了。
　　“好，现在都认识了，那我们玩斗地主了。”
　　萧然指了指扑克，“斗地主要三个人玩，单个最大的是大王，最小的3.”
　　“最小的不应该是尖吗？”李丽质指了指扑克。
　　“斗地主的规则就是这样，扑克牌很多玩法，规则不一样。”
　　李丽质恍然大悟。
　　“除了大王小王，其次就是2最大了。”
　　听到萧然说2最大，两个小公主cup都要烧了。
　　“比2小一点的是A，接下来就是KqJ...”
　　“明白了吗？”
　　“嗯呐~”小公主认认真真的点头。
　　其他人也是如此。
　　“不仅仅可以出单个，可以出一对，可以出三个一样的，三带一，顺子，连子，炸弹...”
　　萧然把规则说了一遍。
　　“谁先出完，谁赢，两个平民玩家对抗地主...”
　　“小囊君~窝要玩~”小公主已经迫不及待了。
　　“一次只能三个人人，我带明达一起。”小公主太小了，拿牌都费劲。
　　“我带二妹！”李丽质表示。
　　“我和六姐一起！”高阳公主也说道。
　　李治看了看，感觉没有自己什么事情。
　　李丽质也意识到这个问题了，“稚奴等一下再玩，一次就三个。”
　　“好！”李治也乖巧的点头。
　　“我们开始拿牌....”萧然做了一个示范，“这样拿，放的时候也得放的有规律，这样方便出，我们全部拿完再出的，太乱了，手里拿不开...”
　　“哥，我明白了，快开始吧！”高阳公主搓了搓小手。
　　“明达先拿。”小公主抓起来一张牌，激动不已，“小囊君~系大王~”
　　小公主记得这个是最大的。
　　“嘘！”萧然哭笑不得，“明达不能吱声，被其他人知道哦！”
　　小公主连忙捂着嘴，“窝们哒才不系大王呢~”
　　李丽质和豫章公主也是很无奈，被小公主当傻子了。
　　城阳公主拿起递给李丽质，看到是小王，城阳公主也激动。
　　“哇！”
　　“嘘！”李丽质连忙阻止。
　　高阳公主侧身偷看，李丽质连忙躲开，“十七，不能耍赖！”
　　“嘻嘻！”高阳公主拿起一张，略显失望，递给豫章公主。
　　21世纪的人起码打完五把了，萧然几人这才把牌拿完。
　　“从我开始，第一把我决定要不要地主，我不要就是五娘选择...”
　　“哥，你要不要？”高阳公主连忙问道。
　　李丽质和豫章公主的牌很整齐，一点都不乱。
　　“我要啊！”萧然抓起底牌。
　　“我赢了，你们两个要在脸上贴纸条的。”萧然感觉加点赌注才有意思。
　　“好！小郎君我们的牌很厉害！”城阳公主很自信。
　　“窝们也系~窝们有大王~”小公主忍不住说道。
　　萧然抱起小公主，“明达，先出最小的，你看看出什么？”
　　“对山鸭~”
　　“对，真棒，这个是连起来出的。”萧然出了一对3.
　　李丽质也把牌给城阳公主看，“二妹，兕子和小郎君出对3，你看看我们出什么？”
　　“阿姐，对4！”城阳公主指了指。
　　李治李泰也是好奇的凑过来。
　　“对6吧！”豫章公主指了指。
　　“不不不，六姐，我们要对付哥，不能出小的，出对尖！”高阳公主提议。
　　萧然也不得不感叹，玩这方面，高阳公主确实比豫章公主有天赋。
　　萧然简单说一下，高阳公主就明白了自己的位置应该顶地主，不能让地主走小牌。
　　在辅助的位置上，给李丽质和城阳公主创造机会。
　　“好！”豫章公主也反应过来了。
　　萧然意识到，自己打一局没有想象中轻松，几个公主都是天赋异禀的人，学东西很快。
　　“明达，看看我们出什么？”
　　“对酿~不系~系对2~”小公主也懂了。
　　城阳公主指了指炸弹，李丽质摇摇头，“二妹，我们要不起。”
　　豫章公主指了指牌，高阳公主点点头，“炸我哥和兕子！”
　　“讨厌~”小公主看到炸弹，发现自己的没有更大的。
