第365章 小公主资敌了！

　　“要不起！过！”萧然承认自己是小看李丽质豫章公主几人了。
　　以为自己牌一般般，李丽质几人不熟悉，自己赢没问题。
　　发现自己大错特错，萧然说的规则，几人都懂了。
　　萧然没想到的是，还有炸弹。
　　自己地主没有炸弹，李丽质和豫章公主一人手里一个炸弹，心说这谁是地主啊？
　　“！”
　　萧然看了看自己的，能接，但是要拆了。
　　“过！”
　　“要不起~”
　　李丽质点点头，示意高阳公主和豫章公主继续。
　　“6，7，8，9，10！”
　　又是一个五连。
　　刚才对A,加上炸弹就是出去六张了，现在两个五连，就是出去十张了，豫章公主和高阳公主报单了！
　　“就一张了？”萧然意识到，自己马上要输了。
　　“嗯嗯！”高阳公主点点头。
　　“剩下一张两张的时候，要提醒其他人。”萧然又补充了一下。
　　“哥，我们就一张了。”高阳公主有点小得意。
　　再不接不行了，萧然只能拆。
　　只是不出所料，李丽质和城阳公主确实有炸弹。
　　听到豫章公主报单，李丽质也知道出什么能赢。
　　“二妹，到我们出了，十七她们两个就一张了。”李丽质让城阳公主看看，“出什么好呢？”
　　李丽质没有自作主张，让城阳公主也有参与感。
　　“阿姐我们出3！”
　　“嗯，好！”
　　“赢咯！”高阳公主丢下最后一张10.
　　“讨厌~”小公主也意识到自己输了。
　　“没事明达，输赢很正常的。”萧然拿起旁边的纸巾撕下来两条，用水粘在额头。
　　“嘻嘻~”小公主觉得很有意思。
　　李丽质几人也笑了。
　　“我们要认真了！”萧然抱起小公主，把牌洗一下。
　　“五娘，你先拿。”
　　李世民长孙皇后也好奇凑过来看看。
　　几个宫女也没有什么事情，好奇的看着几人玩。
　　李丽质想感受一下当地主的感觉，哪怕是手捏王炸，也没有斗过萧然和高阳公主。
　　名义上是豫章公主玩，其实是高阳公主主导。
　　很明显，这是一个斗地主高手，一点就通。
　　各种配合，根本不需要说。
　　李丽质和城阳公主脸上也多了一张纸条。
　　“嘻嘻~”看到城阳公主和李丽质也输了，小公主也是乐了。
　　“这个有意思，看着挺好玩啊！”李世民也凑过来。
　　“我也看明白了！”李泰也表示。
　　“这个好玩！”李治也想试试。
　　“我们再玩一句，输的人下去，换其他人玩。”萧然提议。
　　“好好好，朕和皇后一组。”李世民兴致也不错。
　　“五娘，十七，这一局输的人要换其他人。”萧然也说道。
　　“好！”李丽质和豫章公主几人自然没有意见。
　　这一次到豫章公主和高阳公主喊地主了，第一次当地主，高阳公主和豫章公主肯定也不能拒绝。
　　地主好像都有魔咒，地主就没办法赢。
　　豫章公主和高阳公主脸上也贴了纸条。
　　几个公主都乐了，这种玩法还是第一次。
　　之前可没有这样一起玩过。
　　“朕来试试！”李世民看向李泰和李治，“你们两个等下一局，阿爷把萧然丽质打输了，就到你们了。”
　　“阿爷讨厌~”李世民没有意识到问题的严重性。
　　“好！”李泰和李治不能说什么，也不敢说什么。
　　李世民和长孙皇后也学着萧然小公主，长孙皇后拿牌，萧然负责整理。
　　为了不让小公主输，萧然看了看牌，“明达，我们就不要地主了。”
　　“嗯呐~”小公主听劝。
　　李丽质和城阳公主犹豫了一下抓起地主。
　　李世民和长孙皇后在之前高阳公主和豫章公主的位置。
　　城阳公主出牌，“3！”
　　李世民应对自如，“一张4！”
　　豫章公主高阳公主趴在萧然和小公主后面看。
　　“明达，我们出什么？”
　　小公主指了指王炸，“小囊君~窝们炸阿爷好不好鸭~”
　　“我们和阿爷是一伙的，不能炸阿爷。”萧然也是哭笑不得。
　　“阿爷讨厌~炸阿爷~”
　　“对对对，兕子快炸。”李丽质故意拱火。
　　李世民也是哭笑不得，“兕子，我们一起齐心协力，丽质才是地主呢！”
　　“窝不嘛~王夹~”
　　看到王炸下来，李世民捂着额头，“这个小丫头！”
　　小公主资敌，配合李丽质成功把自己和李世民长孙皇后送出局。
　　这才到了李泰和李治上场，高阳公主和豫章公主刚好可以玩了。
　　脸上又多了一张纸条，小公主很开心。
　　“嘻嘻~”萧然抱着小公主也是乐了。
　　“兕子厉害！”高阳公主早就迫不及待了。
　　没有出现萧然想象中的单方面的虐菜，高阳公主确实很厉害，李丽质也是冰雪聪明的人，很快也知道怎么玩了。
　　萧然这个21世纪的人，斗地主水平和大唐的公主只能说不相上下。
　　大家有输有赢，脸上都有很多纸条。
　　大厅里面的笑声就没有停，这种高兴的游戏，之前在大唐可真没有。
　　城阳公主和小公主虽然小，慢慢的也找到乐趣了，知道怎么玩了。
　　有多余的扑克牌，但是没有玩，就喜欢这种轮流上的感觉。
　　每次到李世民和长孙皇后上，小公主肯定临阵倒戈。
　　搞得李世民只能抓地主了，抓不抓都是一打二，还不如多要三张底牌。
　　张婕妤没有参与，其他人都是两个，李渊年纪大了不愿意凑合。
　　看到李世民一家人玩的如此高兴，张婕妤真的羡慕了。
　　张婕妤现在年纪和长孙皇后差不多，长孙皇后六个孩子了，张婕妤却无儿无女。
　　之前不觉得有什么问题，现在感觉到不一样，有点羡慕，也有点后悔，现在想要也晚了。
　　李渊年纪太大了！
　　李世民一直被针对，没有意识到只不过是之前的一句无之言。
　　作为一个顶级政治家，这种扑克游戏，对李世民来说很简单。
　　这玩意算计的好，对手有什么牌都能猜个七七八八。
　　一直玩到吃饭，这才结束。
　　“太子殿下没有来，去叫叫吧！”萧然看了看手机，监控里面没有。
　　“不用，大郎忙，我们吃就行了！”李世民倒是不在乎。
