第366章 李世民想要导弹！

　　在李世民身上萧然就感受到了富养女儿穷养儿了。
　　对几个公主明显宠爱很多，李承乾几个完全没有这种待遇。
　　“现在没有按门铃，阿兄应该是事情没有忙完。”李泰也开口说道。
　　“也是！”萧然开始给小公主夹菜，也就不去纠结了。
　　吃完饭，小公主屁颠屁颠跑去喂狗子，还有可可和黑猫的猫粮也需要准备一下了。
　　猫粮是管够的，不需要天天添加，狗粮不太行。
　　特别是奇奇，不太可能控制食量。
　　高阳公主拿起扑克，“哥，我们继续斗地主！”
　　高阳公主还想玩。
　　“等一下要睡觉了，下午再说吧！”萧然觉得让小公主去午休一下比较好。
　　“嗯，好！”高阳公主把扑克放起来。
　　小公主揉了揉眼睛，走到萧然面前，“小囊君~困困~”
　　昨天晚上起来吃宵夜，现在有点困了。
　　“好，我们去睡觉觉！”
　　带李治和两个小公主去休息，萧然这才回到大厅。
　　李渊和张婕妤也回房间了，李渊中午也得休息一下。
　　青岚玉舒几个也去休息了。
　　现在李泰过来，李治也就不用跟着豫章公主，陪着李泰比较合适。
　　沙发上就剩下长孙皇后和李世民了。
　　李丽质也跟着萧然下楼。
　　“萧然，你过来朕有点事情和你说说。”
　　萧然在沙发上坐下，“大姨夫，什么事情。”
　　“之前放烟花的时候，你说那个东西很危险，会炸死人，朕也感受到了，那个动静很大，破坏力应该不差的，如果把烟花对着敌军射，会不会有伤害？”
　　听到萧然介绍烟花，说烟花的注意事项，感受到烟花的威力之后，李世民就想到这个问题了。
　　用在战争上，想知道这东西能不能杀敌。
　　“大姨夫，之前的军队都穿盔甲，但是到了后面的王朝没有盔甲了。”
　　听到萧然的话，李世民略微思索，“你的意思是有更锋利的东西，让盔甲防御失去作用了？”
　　李世民只能想到这个可能性，要不然盔甲是越来越结实的。
　　从夏商周，春秋战国，秦汉魏晋南北朝，盔甲什么样，李世民很清楚。
　　这种东西退出历史舞台，肯定是因为失去效果了。
　　“对，热武器的出现，让盔甲防御变得很感人了。”
　　“热武器？”这个词李世民也是第一次听说。
　　“就是火药发展出来的各种武器，很厚的盔甲，勉强能抵挡早起的火铳，但是笨重的盔甲让士兵行动缓慢，在战场上容易成为大炮的活靶子。作用越来越小，这种东西制作成本大姨夫应该是知道的。”
　　李世民点点头，“盔甲这些朕知道。”
　　萧然打开手机，连接上投影仪，准备给李世民讲解。
　　长孙皇后和李丽质也没有要离开的意思，对萧然说这个很好奇。
　　“早期火药就是爆竹烟花这些，一直到了宋朝，才可以用于军事方面。”
　　李丽质长孙皇后几人都多多少少知道点历史了，这些自然知道。
　　萧然找了早期大炮给李世民看，“最早的大炮差不多就是这样。”
　　“这个我大唐能不能做出去？”李世民关心的是这个问题。
　　“大姨夫，你格局打开，这种东西老掉牙了，威力射程各方面都不行，经过几百年的发展，现在热武器超乎想象。”
　　“好好好，你和朕说说现在的热武器，朕想知道现在热武器射程威力如何。”
　　“现在洲际导弹早就超过了八千千米的射程。”
　　“多...多少？”李世民一副活见鬼模样。
　　“超过八千千米了！”
　　李丽质和长孙皇后也知道这个概念，被吓一跳。
　　无法想象武器有这种距离。
　　“具体是多少？”李世民一下子就不淡定了，之前李世民还对萧然有过大胆的想法。
　　准确来说是对萧然这里的21世纪有过大胆的想法。
　　这么好的地方，说没有想法是假的。
　　听到武器可以打这么远，李世民被吓的不轻。
　　萧然想了想，“我不是这方面的专家，但我还是想要发表一下我的观点，在我仔细想过你的问题经过长时间的思考后，我其实也不知道要怎么回答，正如我一开始说的，我不是这方面的专家。”
　　李世民：“...”
　　“你小子说了这么多，合着全部是废话啊？”
　　“大姨夫，我是普通人，不是这方面的专家，平时对这个也不感兴趣，我知道的很有限。”
　　“八千千米...我们这里是不是也有这种实力？”李世民很在意，毕竟这也是大唐千多年以后，虽然不是一个时空，但是都是华夏。
　　“自然是可以的，这种东西可以打出去，也可以被拦截，这种拦截技术会的国家也很多，如果说把拦截技术比作盾，这种攻击手段比作剑，那我可以告诉大姨夫，我们的有一把剑是任何人都拦截不了的。”
　　李世民听到也是一喜，“就咱们会？其他的都不会？”
　　“对，这是我们的一节脊梁骨，有了这些脊梁骨才硬得起来。”
　　李世民心里也自豪，“好好好，这就好啊！”
　　大家的盾都是一样的，自己有一把最锋利的剑，那确实是底气足。
　　“八千...打高句丽和倭国不是问题，为什么还在？”
　　“大姨夫格局小了，这两个恶心玩意不是我们的目标，我们志不在此，这些我们完全看不上了，你应该明白我的意思吧！”
　　李世民想到世界地图，一下子就懂了，“确实，相比起整个世界，这两个家伙，确实是不值一提。”
　　“这些能不能搞一点给朕啊？”
　　萧然嘴角一抽，“这种东西不是我这种普通人能触碰的，你就别想了，但是其他的可以给你想办法，肯定不能打八千千米，但是在大唐这个时代肯定也是无敌的存在。”
　　萧然觉得想办法搞点枪，还有rpg火箭筒这些东西。
　　导弹在大唐也用不了，没有卫星定位这些东西，真送导弹去大唐，也没办法用。
　　想不起来，加特林这些明显是更有性价比的。
