第367章 忧心忡忡的李世民！

　　【武器这些只是随便提提不可能偏离之前的主线。之前写的有些地方，和读者大大知道的不一样，这是很正常的，咱国家这么大，每个地方有点不一样的小政策很正常，比如还有少数民族自治区这些，这些地方有很多不一样的政策。我写的肯定是我遇到的事情，我才会写，很多都是有亲身经历的，这样才能写出真实感来。比如读者大大让写去迪士尼玩，一直没有写，原因是我也没去过，不知道玩什么，更不知道怎么写，写扑克也就不会写麻将了，原因也是我不会打麻将，如果有会打麻将的单身小姐姐，请联系一下，我想学学怎么打麻将。我也不是很想学，主要是朋友也不会想学学。】
　　这些东西萧然在华夏肯定是弄不到，没有官方背景确实没办法。
　　大量武器只能想办法出国，依靠镜子送回大唐。
　　大唐给得起钱，买点普通枪械，rpg火箭筒问题不大。
　　只是有点麻烦。
　　麻烦只能多砸钱了。
　　“能不能让朕看看。”李世民对这种东西实在太好奇了。
　　萧然打开手机搜索了一下武器的视频。
　　从基础的手枪这些开始，介绍了很多枪械。
　　“没想到威力如此吓人。”李世民很震惊，这种武器比李世民一下子的还恐怖。
　　李世民心里有点担心，现在大唐没办法抵挡这样的武器。
　　“萧然啊！这种武器多不多？”
　　李世民看到步枪和冲锋枪就知道这种东西大唐无法应对。
　　后面的肯定不敢想的。
　　如果有人拿着这种东西来大唐，李世民一时间不知道怎么应对。
　　“大姨夫这种东西，如果国家需要，可以早几百万也不是问题，对现在技术来说这些东西完全是小儿科，没有什么难度。”
　　听到萧然的话，李世民悬着的心彻底死了。
　　之前不了解大唐和21世纪的武器差距，现在发现这种差距大到无法想象。
　　李世民真的有点害怕，21世纪的人如果来大唐，那大唐完全没有话语权。
　　拳头才是硬道理。
　　“大姨夫，你别多想，这件事我也不会让其他人知道...”
　　萧然也安慰了一下李世民，可以理解李世民的这种心情。
　　完全没有安全感。
　　大唐面对21世纪武器，完全没有胜算。
　　“阿爷，镜子只有小郎君和兕子才可以来回走，别担心。”李丽质拉着李世民的胳膊。
　　“嗯，也是。”
　　武器解释继续，看到很多刷新李世民李丽质几人三观的武器。
　　看到核武器爆炸的蘑菇云和介绍，李世民眼珠子都要瞪出来了。
　　“这个范围...现在长安城一下子就基本上废了。”李世民倒吸一口凉气，这种东西李世民心里造成极大冲击。
　　“不仅仅是爆炸时候直接伤害，还有很多污染和后续伤害，破坏力极强....”
　　萧然尽可能给李世民描述核武器造成的危害。
　　李世民木讷的点点头，“这让太吓人了，怎么会有这种东西。”
　　“小郎君说的这种污染，是不是类似于瘟疫什么的？”
　　李丽质也问道。
　　“比瘟疫严重多了，瘟疫可能治疗好，这个核污染没办法治疗的，这些东西会存在很长一段时间，哪怕是人动物这些死绝了，爆炸的地方也有污染，人也不能过去，过去就是死.....”
　　威力，范围这些都让几人震惊不已，没想到还有这种后遗症。
　　“这种东西感觉就不应该存在...”长孙皇后喃喃自语。
　　萧然给几人科普了一下飞机坦克这些东西，包括战舰潜水艇航母这些。
　　听到后面李世民都麻木了。
　　之前觉得各种步枪冲锋枪很厉害，后面才发现，步枪冲锋枪这些完全就是弟中弟。
　　根本就不够看的。
　　闹钟突然响起来，萧然拿起手机看了看，“不说了，明达要醒了，我得去看看。”
　　说完萧然起身跑到二楼，李丽质也连忙跟着萧然。
　　小公主醒了，那城阳公主也肯定醒了。
　　萧然和李丽质进入房间看到两个小公主还呼呼大睡。
　　之前熬夜的原因，现在还没有睡醒。
　　“小郎君，你怎么也不抹唇膏。”看到萧然嘴唇干，李丽质拿出唇膏就给萧然抹起来。
　　“你让我抹，自己不会照顾自己...”
　　萧然无奈笑了笑，还是荔枝味道的唇膏，“五娘，我们不一样，我是男人，不需要那么精致，你不一样啊。”
　　“小郎君，都一样的，这样嘴唇舒服点，也好看。”李丽质抹完，看着很满意。
　　都抹完了，萧然也就不能说什么了。
　　“阿姐~尼干嘛鸭~”
　　小公主奶声奶气的声音响起。
　　李丽质和萧然连忙转身。
　　“兕子醒了！”李丽质走的床边。
　　“嗯呐~”小公主揉了揉眼睛。
　　城阳公主听到动静也醒了。
　　现在黑猫和可可都喜欢守着两个小公主，在萧然床上趴着。
　　“阿姐~尼系不系和小囊君偷偷七丽质鸭~”
　　小公主嗅到荔枝的味道了。
　　萧然这才反应过来，小公主突然醒来是因为闻到唇膏了，唇膏是荔枝味道的。
　　“没有，这是唇膏。”李丽质无奈拿出来。
　　小公主接过唇膏，“好香鸭~”
　　“这个不是吃的，这是抹在嘴上的。”李丽质也是服气的，小公主明显是想尝尝唇膏的味道的。
　　“阿姐窝也要抹~”小公主立刻表示。
　　李丽质自然不会拒绝，刚刚抹了，小公主就忍不住伸出小舌头舔舔。
　　“嘻嘻~”小公主感觉味道不错。
　　洗漱一下，带着两个小公主回到大厅里面。
　　安静了一会儿的别墅，又热闹起来了。
　　李世民没有看射雕英雄传，有点发呆。
　　之前的事情李丽质可以听听就过去了，李世民作为帝王肯定得考虑很多问题。
　　也很担心，生怕这边的人过去。
　　这个镜子就像是潘多拉魔盒一样。
　　带来很多好处，但是也有巨大的风险。
　　好在有限制，只有萧然和小公主能带人，其他人不可能自由出入。
　　也算是让李世民略微安心点了。
　　萧然和小公主是关键人。
