第368章 长安城的烟花盛宴！

　　想到这些，李世民看向萧然的方向，萧然一直看着小公主。
　　另一边的小公主玩的很开心，李世民印象中小公主最近都是这样。
　　别墅里面的小公主玩的很开心，小公主高兴，李世民这个老父亲看着也开心。
　　对萧然的印象也慢慢好起来了。
　　一直到了下午，门铃这才响起来。
　　“是，阿兄回来了。”李丽质看向萧然的方向。
　　萧然抱起小公主，“我们过去接一下。”
　　“嗯呐~”
　　萧然和小公主出现在内殿，现在的内服空旷了很多，烟花搬走了不少。
　　留下的这两天基本上也得放了。
　　“阿兄~窝来啦~”
　　“兕子，小郎君！”李承乾走向萧然和小公主的方向。
　　萧然把小公主递给李承乾，小公主也知道这样是为了接李承乾去别墅里面。
　　“阿翁，阿爷，阿娘...”
　　几人点点头，长孙皇后询问，“大郎都忙完了？”
　　“阿娘，东西都送到了，我也去问了一下张伯没有什么事情...”
　　豫章公主闲着无聊，进入厨房想帮帮忙。
　　闲不住。
　　高阳公主也蹦蹦跳跳的进去，“阿姐，忙着呢？”
　　“嗯！”豫章公主熟练的洗菜。
　　“阿姐，这个瓜甜不甜？”
　　“你一边去！”豫章公主没好气的说道。
　　“阿姐，你那么凶干嘛，你就说甜或者是不甜就行啊！”
　　豫章公主没好气的说道：“苦瓜，你说甜不甜？”
　　“嘿嘿！”高阳公主笑了笑，一时间不知道怎么回答了。
　　苦瓜也是小公主黑名单食物，听到是苦的，小公主就不尝了。
　　豫章公主愿意干干家务，高阳公主倒是没有这种兴致，相比起高阳公主更喜欢多听点歌。
　　晚上吃饭前的鞭炮，还得是高阳公主去点。
　　烟花准备吃饭以后再放。
　　和其他人约好了时间一起放。
　　吃完饭的小公主拉着萧然，“小囊君~窝们去放烟发鸭~”
　　萧然看了看时间，“大姨夫，等一下也快到约定的时间了，你和大姨去不去？”
　　“皇后，你去吗？”
　　“去！”长孙皇后也想看看长安城放烟花。
　　李渊年纪大了，不想动弹，“你也去看看吧！”
　　相比起看烟花，李渊更喜欢留在别墅里面看看电视。
　　“我就不去了。”现在张婕妤也愿意陪着李渊，毕竟在一起的时间长了，日久生情了。
　　现在李渊是张婕妤唯一能依靠的人。
　　其他人基本上都离开了别墅，都想去看看烟花。
　　为了震撼长安城的百姓一下，暂时不到时间不能放，只能玩玩大呲花。
　　小公主一只手拿着一个兴奋的不行。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　李丽质和豫章公主也是如此，都喜欢玩玩大呲花。
　　看着挺有趣的。
　　其他人也把烟花搬出去，准备等一下一起点了。
　　其他得到烟花的大臣也早早就准备了。
　　房玄龄让管家把烟花搬出去准备好，房遗爱早就想点了。
　　“阿爷，能不能点？”
　　“二郎，你急什么？这是陛下定下的时辰，怎可胡来？”房玄龄说的很严肃。
　　这件事确实很严肃，这是李世民亲自安排的事情，肯定要慎重对待的。
　　不仅仅是李世民的心腹大臣。
　　还有东宫的官员也早就准备好，等着时辰到点烟花。
　　萧然看了看时间，“大姨夫，马上到了。”
　　“好，我们先点一个吧！”李世民指了指有字的烟花，虽然不知道是什么字，但是明白都是美好寓意的祝福。
　　咻！
　　一个亮点冲向夜空，直接炸开。
　　‘繁荣昌盛’出现在长安城的夜空。
　　“哈哈哈，好好好。”李世民也高兴。
　　家里的百姓一下子跑出了来了，想看看烟花。
　　其他人也按照之前约定的时间一起点燃了烟花。
　　一时间长安城的夜空到处都是绚烂的烟花，百姓都不知道看哪里了。
　　一下子照亮了夜空。
　　“哈哈哈...”李世民很高兴，这种范围是李世民想要的。
　　之前只有皇宫有差点意思，现在长安城很多地方都有，就更热闹了。
　　“哇~好多烟发~”
　　小公主都看不过来了。
　　“其他的也继续放，还有不少呢！”萧然指了指。
　　萧然准备的不少，但是分这么多人，每个人得到的其实很有限。
　　但这些也让长安城的百姓难以忘记了，必定被载入史册。
　　萧然不知道史官会怎么写今天晚上的盛况。
　　今夜的长安城，比古城附近热闹。
　　古城指定放烟花的地方不多，没有这种氛围感。
　　高兴的不仅仅是李世民，还有几个公主皇子，还有长安城的百姓都高兴了。
　　这种视觉盛宴，带来了极大的震撼。
　　快乐的时间总是短暂的。
　　不知不觉就过去了。
　　李世民李承乾李泰几人也得回去了，李渊也不好再留下，只能等买好别墅再过来。
　　李世民回去，长孙皇后肯定也得走。
　　别墅里面一下子少了很多人。
　　就是两个小公主，李丽质豫章公主高阳公主，还有几人的宫女。
　　李治回去的时候，因为左脚先迈出门挨了一顿胖揍。
　　也就是过年几天李世民过的开心，之前的气消了很多。
　　要不然就不是一顿胖揍能解决的。
　　一下子少了很多人，感觉冷清了很多，这让萧然和几个公主都有点不习惯。
　　“哥，我是不是可以去医院了？”豫章公主其实很喜欢和苏晴安思柔几人相处，也想去医院学学东西。
　　医院的人多，学到的不仅仅是打针这些，还有很多人情世故和豫章公主之前没听说过的事情。
　　“过几天医院开始上班了，你就过去吧！主要是看苏晴什么时候上班。”
　　“好！”豫章公主想早点过去。
　　学会了这些，大唐其他公主皇子的疫苗也可以安排了。
　　李承乾的腿，也得准备了。
　　这件事李承乾李世民几人都很急，萧然对李承乾的印象也不错。
　　还有就是李渊房子的事情。
　　这些萧然得找人问问，萧然对房间不熟，找中介是个不错的选择。
　　手机突然响起来，萧然拿起来一看，苏晴的电话，萧然接通，“过年好啊！”
　　“过年好，萧然我到门口了！”苏晴来拜年了。
