第369章 姚心怡苏晴针锋相对！

　　“啊？”萧然一下子站起来，看向别墅外面，看到苏晴的车已经停下了。
　　萧然小跑出去打开门，让苏晴的车进来。
　　苏晴下车，萧然发现苏晴烫了头发，微卷挺好看的。
　　紧身牛仔裤，长筒靴，显得大腿很长很好看。
　　萧然没想到苏晴会过来。
　　苏晴拎着几个礼盒，“明天开始上班，今天过来看看未央明达你们，如果可以明天可以去医院了。”
　　“好，刚才未央还在说这件事。”萧然带着苏晴进入别墅里面。
　　“姐姐！”豫章公主拉着苏晴的胳膊。
　　“嗯，未央长乐...”苏晴看了看，“明达和梵音的呢？”
　　“在那边呢？”李丽质指了指，沙发后面。
　　两个小公主审视的看着苏晴，之前关系改进了，但是打针的事情两个小公主没有完全忘记。
　　不知道苏晴是不是来打针的。
　　沙发后面探出两个小脑袋，以为其他人看到。
　　“明达，在不在呀？”苏晴故意喊了一声。
　　“窝不在~”
　　“姐姐不打针的。”苏晴连忙表示，知道小公主害怕就是这个。
　　“真哒~”小公主这才站出来。
　　“嗯嗯，姐姐就是来看看明达的，不打针。”
　　听到这个说，小公主也就放心了。
　　苏晴抱起小公主，轻轻蹭了蹭小公主的脸，“有没有想姐姐？”
　　“想哒~”
　　小公主也是嘴甜的人。
　　几人在沙发上坐下，高阳公主好奇的看着苏晴，苏晴也看着高阳公主。
　　还不知道高阳公主的名字，“不知道这位妹妹叫什么？”
　　苏晴很好奇，高阳公主一身背带裤，感觉就是小太妹，和李丽质豫章公主完全不一样。
　　萧然李丽质几人一时间不知道怎么回答，之前没有说过，都是叫高阳公主十七的。
　　就在萧然李丽质几人犹豫的时候，高阳公主自己说了，“姐姐，我叫锦绣！”
　　高阳公主知道李丽质豫章公主几人都有一个现代的名字。
　　长乐未央！
　　高阳公主知道自己要留下，也提前给自己想了一个。
　　“锦绣未央，都挺好听的。”苏晴笑了笑。
　　几人聊的正高兴，萧然的手机又响了，居然是房东姚心怡的电话。
　　“姐！过年好！”萧然接通电话。
　　“小家伙，过年好，开门啊！”姚心怡的声音响起。
　　萧然下意识起身看向外面，姚心怡的豪车也来了。
　　听到萧然叫姐，李丽质就大概猜到是谁了。
　　萧然出去开门，姚心怡打扮和之前一样，风韵十足。
　　同样带着不少东西，“东西有点多，帮忙拿一下。”
　　姚心怡打开后备箱。
　　很多是零食，估计是给小公主买的。
　　“姐，你这是干嘛？”
　　“姐是给明达买的，又不是给你的，你不用和姐客气。”姚心怡拿着东西就往里面走。
　　进入大厅姚心怡愣了一下，没想到这么多人。
　　李丽质和小公主姚心怡自然是不陌生的。
　　“明达！记得姐姐吗？”姚心怡就是为了看小公主来的。
　　“系漂酿姐姐鸭~”小公主对姚心怡印象不错。
　　“明达，真棒。”
　　姚心怡抱起小公主，就感受到两道不善的目光了。
　　李丽质和苏晴。
　　李丽质是因为萧然，苏晴是因为小公主。
　　“姐姐抱抱！”姚心怡抱起小公主蹭了蹭，也是稀罕的不得了。
　　抢了苏晴的小公主，让苏晴心里有点不爽。
　　“介绍一下，这是我之前的房东...”
　　萧然简单介绍一下，让几人认识。
　　看到姚心怡抱着小公主，苏晴只能抱起城阳公主了。
　　没想法，姚心怡不给机会。
　　想抢小公主也不行，城阳公主也不错。
　　“锦绣妹妹很有个性，和未央长乐不太一样。”姚心怡也感觉到了。
　　高阳公主盯着姚心怡的高跟鞋，“姐姐，你的鞋子很漂亮。”
　　苏晴和姚心怡穿着打扮是完全不一样的风格。
　　苏晴看起来比较干练，飒爽。
　　姚心怡身材火爆，风韵犹存，是低头不见脚尖的人间绝色。
　　高阳公主喜欢姚心怡穿着打扮。
　　听到苏晴在医院公主，姚心怡笑了笑，“没看出来，小家伙喜欢制服啊！”
　　“啊？”萧然一脸问号，感觉是不是误会什么了。
　　苏晴的敌意和萧然没关系，是小公主。
　　姚心怡却觉得是因为萧然。
　　李丽质和萧然的公主，姚心怡心里多多少少有数，哪怕萧然不肯承认。
　　苏晴也不傻，反应过来姚心怡在内涵自己。
　　这肯定是不能忍的！
　　“我也没想到姐姐喜欢吃嫩草啊！”苏晴笑呵呵的回怼过去。
　　李丽质和豫章公主几人听不懂什么是制服，也不太理解嫩草是什么含义。
　　萧然感觉到气氛不对劲，一时间不知道说什么。
　　听到嫩草姚心怡也不爽了，变相说自己老，女人最忌讳这个问题了。
　　“现在是不年轻了，但是谁还没有年轻过呢？是吧！制服我倒是没玩过，还是现在的年轻人会玩，放得开啊！”
　　李丽质豫章公主也感觉到气氛不对劲，苏晴和姚心怡有点针尖对麦芒的架势。
　　只是大唐的两个小公主完全听不懂苏晴和姚心怡说的是什么意思。
　　“那个，姐你喝点什么？”萧然连忙打断了两人对话，再不阻止要干起来了。
　　女人可以因为一句话成为好闺蜜，也能因为一句话争风吃醋。
　　这两个都是比较要强的女人。
　　“随便来杯热水就行，这几天带明达出去玩了没有？”姚心怡抱着小公主。
　　“这不是天气冷吗？没有出去，等天气暖和了再说吧！”
　　“也是，确实有点冷，不出去也好，免得生病，这个季节小孩子容易着凉。”
　　“家里还有羊驼啊！”苏晴略微意外，“三条狗，这是哈士奇，萨摩耶，阿拉斯加，你这是凑齐了？”
　　“阿拉系窝哒~”小公主连忙指了指。
　　“我们明达的最大，最厉害。”姚心怡抱着小公主。
　　“明达她们几个喜欢，就养了。”萧然说道。
　　姚心怡看了看别墅，人多不少。
　　别墅里面的猫猫狗狗多，但是很干净，一点都不乱。
　　收拾的井井有条。
　　相比起之前，现在有家的感觉了。
　　“喜欢就好，明达是不是喜欢小动物？”
　　“嗯呐~窝稀饭~”
