第36章 长孙皇后夫妻情深！

　　“真是涨见识了！”李世民看着橘子，没想到还有这么甜的。
　　李丽质把早上发生的事情都和李世民说了一下。
　　李世民和长孙皇后的感觉一样。
　　觉得这是对小公主的偏爱。
　　李丽质几人都有这种感觉。
　　看到两个小公主跑开玩闹起来。
　　“这是上天眷顾兕子吗？”李世民喃喃自语。
　　“或许是吧！”长孙皇后希望是如此。
　　最近小公主都很开心。
　　小公主也感觉到了自己二姐喜欢自己的兔兔鞋，把一只脱下来给城阳小公主。
　　这是拖鞋，两个小公主都可以穿。
　　两个小公主一人一只。
　　看到这一幕长孙皇后和李世民都忍不住笑了。
　　长孙皇后和李世民不反对这样。
　　觉得这样挺好的，姐妹两个不争不抢的，和和睦睦的，好东西一人一半。
　　“这两个小丫头。”李世民无奈摇摇头。
　　长孙皇后端起茶杯，“陛下，喝茶。”
　　“嗯，好。”李世民接过茶杯，“如果真有什么上天眷顾，朕希望上天能眷顾一下皇后，让你不再被病痛折磨。”
　　听到李世民的话，长孙皇后内心被深深触动了一下。
　　“陛下，生老病死，这是不可避免的，不必如此。”长孙皇后露出微笑，“臣妾能认识陛下，结为夫妻，如今更是母仪天下，臣妾知足了。”
　　“皇后...”李世民眼睛一红，声音都哽咽起来。
　　李世民是性情中人，动不动就哭。
　　“陛下，这辈子臣妾觉得很值，没有什么遗憾了，生老病死自有定数，不必太过在意。”
　　长孙皇后感觉到李世民一直爱自己，从结婚到现在，一直没有变过。
　　长孙皇后看了看李丽质，还有不远处的两个小公主，唯一遗憾的就是几个孩子还小。
　　李承乾，李泰李丽质稍微大点，李治，城阳公主，晋阳小公主都还年幼。
　　要是真的离开，长孙皇后很不放心几个孩子。
　　按照正常历史发展，长孙皇后去世之后的很长一段时间晋阳小公主都不知道。
　　长孙皇后去世之时，晋阳小公主还在很小，因年幼还不明白母亲去世是怎么回事。
　　虽然有父亲和兄长的朝夕相伴，但时间长了，小公主还是渐渐感觉到自己的生活与众不同。
　　父亲李世民固然疼爱她，但也无法代替母亲的爱，慢慢长大了，小公主才明白自己母亲永远离开了，开始思念起了母亲。
　　李世民外出巡幸都会带上晋阳小公主，每次经过长孙皇后生前所游之地，便会告诉小公主，小公主闻之，总是不胜哀泣。
　　长孙皇后现在感觉到身体越来越差，御医对长孙皇后的病束手无策。
　　长孙皇后放心不下的就是年幼的孩子。
　　“朕不许你说这样的话，你给朕好好的，兕子她们还小，你要是有个三长两短，兕子她们怎么办？你让朕怎么办？”
　　旁边的李丽质听到这话忍不住抹起了眼泪。
　　李丽质也感觉到了，自己母亲的身体越来越差。
　　特别是冬天，动不动就发病，哪怕不发病，也很虚弱。
　　每次长孙皇后病发，御医的神情李丽质都看在眼里。
　　长孙皇后的病很棘手。
　　“陛下，孩子在呢！”长孙皇后看到李世民哭起来，心里是很感动的。
　　李世民就是一个感性的人。
　　李丽质能感觉到，李世民自然也能感受到，长孙皇后的身体越来越差了。
　　李世民害怕长孙皇后突然就不在了。
　　“陛下，你是大唐天子，你这哭哭啼啼的有损你身为帝王的威严。”
　　只是此刻的李世民不再是大唐的天子，只是一个期盼妻子痊愈的丈夫。
　　李世民摇摇头，哭的很伤心，“朕不在乎！”
　　李世民不敢想长孙皇后要是不在了，自己得多孤独。
　　哪怕后宫佳丽不少，但是其他人没办法和长孙皇后相提并论。
　　长孙皇后和李世民一起经历很多事情，这是患难夫妻。
　　武德年间，在玄武门发生之前，李世民和李建成矛盾激化，长孙皇后没有放弃弥缝。
　　然而面对丈夫及其部属遭遇的不公和打击，长孙皇后越发警醒地意识到摆脱困境的紧迫感。
　　此时的长孙皇后没有退缩，义无反顾地站在李世民身后，和胞兄长孙无忌及房玄龄等秦王府僚共同给予李世民毫无保留的支持。
　　长孙皇后喜爱看书籍图传，即便是梳妆打扮时也手不释卷。
　　成为皇后后依然如此。
　　经常与李世民一起地共执书卷，谈古论今，从容以对，发表独特见解，对李世民与朝政大有裨益。
　　李世民对长孙皇后一向爱重。
　　长孙皇后深以盈满为诫，说服胞兄让位，在李世民恩准下，长孙无忌得以闲职高薪退避宰执之位。
　　长孙皇后还利用自身对李世民的影响力来护慰朝廷贤良，匡正李世民的过失。
　　长孙皇后一方面欣赏庇护着魏征那些敢于直言的忠臣，另一方面也在不断地提醒着李世民要行仁政。
　　她以女性特有的力量在男权至上的封建社会发挥着独特的作用，辅佐李世民，使得初唐出现了有利的政治局面。
　　君明后贤臣直，文治武功，春风和睦，亲切包容。
　　大唐初期迎来了它令后世魂萦梦绕的理想境界贞观之治。
　　李世民不信佛，为了给长孙皇后祈福下诏修复天下名胜古寺三百九十二座。
　　李世民和长孙皇后自少年结发，共同进退十多年，即使武德末年生死攸关之际都互不离弃。
　　因感念丈夫对自己付出的真心实意，长孙皇后将毒药系在腰间，准备“若有不讳，亦不独生”。
　　无须誓言表白，多少次危难中的生死相随，增进了李世民与长孙皇后在相知相守岁月中的浓情深意。
　　无论夫妻俩身份如何改变，始终不渝。
　　当李世民面对长孙皇后的遗作，悲痛欲绝，亲口对侍臣说出“我岂不知道皇后之崩是天命而不得不割情？只是想到失去贤妻良佐，仍然克制不住悲伤啊”时，李世民和长孙皇后夫妻二人的情深意笃已然昭显。
　　长孙皇后出殡，李世民“亲临宵载，义追深远”，更亲自为长孙皇后撰写碑文。
　　长孙皇后入葬昭陵后，李世民对她思念无法停止，为了缓解思忆之苦，便在宫中建起了层观，终日眺望妻子的陵墓，还让大臣陪同悼念。
　　尽管李世民这样追思妻子的行为是违背礼教传统的，却是一个天子的真情流露。
　　在那个以孝为先，“夫不祭妻”的时代里，李世民如此张扬的思妻念妻被人嘲弄讥讽也是理所当然。
　　李世民作为封建帝王，对此礼制不会不知，却还是毫不避讳建层观，望昭陵，甚至还拉着大臣一起怀念。
　　只能是用情太深，情难自己了。
　　层观后来虽然拆除了，但李世民对爱妻的思念却并没有因此而停止，反而越发汹涌难以自控，以至于他在一次回诏中，公然向大臣倾诉自己在丧偶之后，心虑恍惚，当食忘味，中宵废寝的悲苦情境。
