第370章 团宠小公主！

　　听到小公主说喜欢，以后肯定得去动物园看看。
　　“以后去看看其他的。”姚心怡抱着小公主，轻轻蹭小公主的脸。
　　慢慢的气氛也融洽起来了。
　　苏晴和姚心怡都在这里，李世民和大唐那边的其他人很明显是不能过来了。
　　萧然找个机会送翠微到车库，“让其他人别按门铃。”
　　“小郎君，我记住了！”
　　萧然担心李世民这个老登突然心血来潮，跑到这里来。
　　突然出来一个穿龙袍套羽绒服的长头发男子，萧然不知道怎么和苏晴姚心怡解释。
　　为了安全起见，只能让翠微去另一边守着了。
　　其他人都交代了一下，不至于说漏嘴，几个公主都不傻，知道问题的严重性。
　　姚心怡现在也是一个人，苏晴也是一个人住。
　　之前觉得挺好的，一个人自由自在。
　　突然发现别墅人多也不错，两个小公主，还有几个公主都很好意思。
　　相处的很融洽。
　　姚心怡和苏晴都没有着急离开的意思。
　　和小公主在一起感觉有趣。
　　一直一个人冷冷清清的，偶尔热闹一下，觉得还不错。
　　“未央，明天是白班，早上过去就行，你也熟悉了没问题吧？”苏晴抱着小公主问道。
　　好不容易才找机会把小公主抢过来。
　　“姐姐，肯定没问题的。”现在这点自信豫章公主还是有的。
　　“未央去工作？”姚心怡看豫章公主不像是干活的人。
　　“我跟着姐姐学点护理方面的知识。”豫章公主解释。
　　姚心怡也感觉到了，李丽质豫章公主高阳公主身上都有一种普通人没有的自信。
　　这种自信是骨子深处的。
　　特别是李丽质和豫章公主，言谈举止都让姚心怡感觉到不平凡。
　　姚心怡没有遇到过这个年纪的女孩能有这种气度。
　　......
　　第一天上朝，李世民让魏征气的火大。
　　回到立政殿还是怒气冲冲的模样。
　　“魏征这个乡巴佬，总有一天朕要砍了他！”
　　长孙皇后连忙起身，“陛下，你息怒！”
　　“这个魏征，屡次三番让朕当众下不来台，朕已经忍他很多次了。”
　　李世民现在还很气。
　　“陛下，君明臣才能直言不讳，这是国之大幸，魏征能如此，说明陛下足够圣明，臣子才敢说真话...”
　　慢慢的李世民的怒火这才消散。
　　魏征直言进谏有时会让李世民恼怒，长孙皇后往往能巧妙劝解。
　　长孙皇后会先肯定李世民的圣明，让其情绪先缓和。
　　然后解释魏征的直言是出于对国家的忠诚和对李世民成就千秋功业的期望。
　　她会强调明君应能纳谏，只有接受不同的意见，才能避免失误，使国家昌盛，以此来劝说李世民理解和接纳魏征的谏言。
　　长孙皇后就是李世民一剂降温药，在李世民快要失去理智的时候，安稳住李世民。
　　“话是这样说没错，但是朕也不能这样算了，朕得去找萧然一趟。”李世民觉得自己不能这样吃亏。
　　“陛下，你这是？”
　　“魏征不是喜欢吃榴莲吗？朕就不信了其他重口味的东西，他也喜欢吃。”李世民想让萧然准备点重口味的食物。
　　李世民要给魏征送过去，恶心恶心魏征。
　　榴莲肯定是不行。
　　但是李世民觉得，21世纪，肯定还有其他的重口味食物。
　　说罢李世民就要去小公主的宫殿，还带上长孙皇后。
　　夫妻两个上了大G，开车去了公主院。
　　进入内殿，看到翠微也在。
　　翠微连忙行礼，“奴婢见过陛下，见过皇后娘娘！”
　　李世民点点头，就要去按门铃。
　　“陛下，万万不可！”翠微连忙阻止李世民。
　　长孙皇后也觉得翠微在这里有点反常了。
　　“这是为何？”李世民询问。
　　“小郎君家里来了其他人，说暂时不太方便，过去可能会有其他麻烦。”
　　听到翠微的话李世民点点头，也不敢冒险。
　　大唐这边要是暴露，这是李世民无法接受的事情。
　　“大概什么时候？”李世民着急找萧然，现在就想恶心魏征一下。
　　“回陛下，这个奴婢也不知，小郎君就是让奴婢在这里看着。”
　　“陛下，那我们先回去吧！这件事不急。”长孙皇后明白这件事不小，要不然萧然也不会让人在这里看着。
　　“嗯，也好。”李世民看向翠微，“有消息，可以找萧然，记得第一时间告诉朕。”
　　“是陛下，奴婢记住了。”
　　苏晴和姚心怡一直陪着小公主玩，吃午饭的时候，萧然在中间，两边是两个小公主。
　　两个小公主旁边的苏晴和姚心怡。
　　“明达，想吃什么？”姚心怡也不怎么想吃，就是单纯想照顾小公主吃饭。
　　看着小公主吃饭很香。
　　很多都是家常菜，但是小公主吃的津津有味。
　　看到姚心怡和苏晴都想多吃点。
　　小公主指了指，“七又又~”
　　“明达，不能只吃肉，蔬菜这些也得吃点。”苏晴给小公主夹了点西兰花。
　　“梵音要不要这个肉？”姚心怡也没有忘记城阳公主。
　　两个小公主都招人喜欢。
　　“嗯，要。”
　　一顿饭吃的倒是愉快。
　　高阳公主有点羡慕，都宠爱两个小公主。
　　吃完饭姚心怡和苏晴陪着去喂狗子。
　　小公主找到萧然，要午睡了，萧然送小公主去休息。
　　苏晴交代了一下豫章公主，这才离开。
　　苏晴离开，小公主也睡下了，姚心怡也准备要走了。
　　“姐，你等一下，我有点事情和你说。”萧然留下姚心怡。
　　“行！”
　　“进一步说话。”萧然带着姚心怡去了书房。
　　“小家伙，什么事情啊？搞得如此神秘。”
　　“姐，你不是说你认识的人多吗？”
　　姚心怡点点头，“认识的人确实不少，有什么事情你说，能帮忙的，姐肯定帮忙。”
　　“能给我搞点冲锋枪步枪加特林吗？”
　　“你疯了？要造反？你知不知道你在说什么？”姚心怡都惊了。
　　“我不在国内用，我不搞事情，姐你就说有没有门路吧！”
　　“咱这里什么情况你是知道的，这不可能的，你想都别想。”
　　萧然伸出五个手指，“五个箱子！”
