第371章 小公主嫌弃的臭豆腐！

　　“五个箱子？你还有五个箱子？”姚心怡不太相信。
　　“这件事很难，但是吧！”
　　“也能想想办法，这里不行，可以去其他地方，不在这里就可以，比如大洋对岸是不是。”姚心怡听到五个箱子，确实心动了。
　　在大洋对岸，这玩意是合法的，可以买到很多武器。
　　虽然基本上都是轻武器，但是在大唐已经足够用了。
　　“那就这样说定，姐拜托了。”萧然也只是试试，没想到姚心怡真有路子。
　　确实有人脉。
　　“需要点时间，这件事确实不好办，加上不是咱们这里，需要多走动一下，保险起见，肯定要慢一点。”
　　“我不急，这个不急的。”萧然也觉得李世民短时间不可能对外扩张。
　　现在大唐还在休养生息的状态。
　　“那就好。”姚心怡也没有再问萧然干什么。
　　很有边界感。
　　知道这些不应该问。
　　虽然多多少少是有点风险的，但是五个箱子姚心怡没办法拒绝啊！
　　送姚心怡离开别墅，萧然说道：“得去接一下翠微，她还没有吃饭。”
　　“小郎君，我和你去。”李丽质跟着萧然走到车库，拉着萧然胳膊，两个人进入镜子里面。
　　“殿下，小郎君！”看到萧然的出现，翠微也是一喜。
　　“翠微，回去吃饭吧！辛苦了！”
　　“小郎君不辛苦的，刚才陛下和皇后娘娘有事情，想找小郎君，好像有点急。”
　　“我送你回去吃饭，大姨夫那边我等一下去看看。”萧然把翠微送回别墅，带着李丽质开mini去了立政殿。
　　应该在立政殿，之前陪着长孙皇后的。
　　mini和之前一样，直接进入立政殿。
　　长孙皇后和李世民都在火炉旁边。
　　看到车子，李世民和长孙皇后也高兴。
　　“萧然，丽质来了。”
　　李世民笑了笑。
　　“大姨夫，找我干啥？”萧然也很直接。
　　“坐下说。”长孙皇后指了指垫子。
　　“好！”萧然和李丽质挨着坐下。
　　“那个...萧然啊！你那边有没有那种类似榴莲，能吃的东西，但是很臭，越臭越好...”
　　萧然不明所以，“大姨夫，你自己要吃？你口味这样重吗？”
　　“去去去...别乱想，朕给魏征准备的，这个乡巴佬让朕下不来台，朕也不能让他好受。”
　　“哈哈哈！”萧然忍不住笑了，“应该是有的，晚上大姨夫过去拿吧！”
　　萧然已经想好了。
　　按照李世民的要求，萧然想到合适的食物，应该是满足李世民的要求的。
　　“那就好！记得越臭越好！”李世民又叮嘱了一下。
　　“大姨夫放心，这个正常人都受不了。”
　　“那就好，那就好！”
　　“阿娘，这两天感觉怎么样？这里还习惯吗？”李丽质拉着长孙皇后的胳膊。
　　长孙皇后确实有点不习惯，喜欢别墅的感觉。
　　但是在萧然家里时间长了也不合适。
　　长孙皇后也有事情，不能一直撒手不管。
　　“挺好的，现在挺好的。”长孙皇后拉着李丽质。
　　看了看萧然又看了看李丽质，心里也有了想法。
　　“大姨夫，煤炭应该赚了不少吧！”萧然想到这件事，忍不住问起来。
　　“嗯，还行，算是为国库增添了一笔不错的收入，缓解了国库的压力...”
　　这件事李世民打心底感谢萧然。
　　确实帮了大忙。
　　萧然开车带着李丽质离开立政殿，回到别墅里面。
　　萧然拿起手机下单，找了跑腿的送点东西来。
　　“小郎君，你准备的是什么？”李丽质也好奇。
　　“我准备了好几个，等一下五娘你就知道了，现在还早，去休息吧！”
　　“嗯，好！”李丽质也没有问。
　　萧然回到房间看了看床上的两个小公主，抱着在一起。
　　两只猫也喜欢守着两个小公主，萧然床尾的被套上很多猫毛，哪怕青岚几人换洗的很频繁，也还是很多。
　　不仅仅是银渐层掉毛厉害，奶牛猫也差不多。
　　银渐层的在浅色的被套上不明显，奶牛猫的就很明显了。
　　看两个小公主睡的香，萧然在电脑前坐下，拿起手机找了一下中介公司。
　　给李渊买房子的事情，萧然不想找姚心怡。
　　现在这件事对萧然来说不难，现在买这些房子对萧然来说完全没问题。
　　网上找个中介公司，看看房源这种事情，不难。
　　一切联系好，萧然也开始敲键盘了。
　　码字这件事也不能丢，每天都得敲敲。
　　“小囊君~”
　　小公主喊了一声。
　　萧然连忙转身，“明达，睡醒了！”
　　“嗯呐~”
　　萧然带着两个小公主洗漱一下，回到大厅里面。
　　李丽质和豫章公主也在。
　　两个人说在医院的事情，李丽质虽然不用学护理，但是对医院的事情还是很感兴趣的。
　　“哥，兕子，阿妹！”高阳公主喊了一声。
　　“嗯呐~”小公主瓮声瓮气的回应了一声。
　　玉舒拎着袋子，“小郎君，东西送来了。”
　　萧然卡好时间的，差不多就是几个人睡醒的时候送来。
　　“小郎君这是什么呀？”城阳公主问道。
　　“这些都是吃的，兕子二妹要不要尝尝？”
　　“嗯呐~”
　　“要！”
　　两个小公主对吃的还是很感兴趣的。
　　萧然在沙发上坐下，打开袋子，拿出一个包装盒。
　　李丽质和豫章公主看到盒子里面是黑乎乎的方块。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主发现之前没见过，这是新物种。
　　萧然准备的东西，一般都很好吃，不会太差。
　　至少小公主是这样觉得的。
　　萧然打开盖子，“这是臭豆腐！”
　　“呕...”高阳公主一下子凑过来，猛吸一口，差点被送走。
　　“好臭啊！”李丽质和豫章公主也连忙捂着嘴。
　　“臭臭哒~”小公主伸出小手捏着鼻子，小脸上满是嫌弃。
　　城阳公主也差不多。
　　旁边的青岚玉舒几人也是捂着鼻子。
　　“这个闻着臭，吃着香，是一个很经典很有名的小吃，很出名的。”萧然指了指，“五娘，你要不要尝尝?”
　　“我不要！”李丽质连忙摇头，这个味道吃不了一点。
　　高阳公主午饭都快要吐出来了。
