第372章 小公主最勇敢！

　　“哥，你快盖起来，这个太臭了！”高阳公主有点崩溃。
　　“臭豆腐其实和榴莲是一样的，有些人觉得臭，但是有些人觉得很香，闻着臭，吃起来很香啊！”
　　萧然把给李世民准备的东西，让几个公主先尝尝。
　　其他人都躲的远远的。
　　小公主听到萧然的话，想到第一次吃榴莲的时候。
　　“真哒~”小公主开始蠢蠢欲动了。
　　“嗯，这个也是很经典的小吃。”萧然认真点点头，“哥哥不骗明达的。”
　　萧然心里默默吐槽一句，除了打针的事情。
　　“嘻嘻~窝要七~”
　　作为一个小吃货，小公主表示要勇敢的尝试。
　　萧然夹起一块，“明达先尝尝！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主捏着鼻子，和第一次吃榴莲差不多。
　　轻轻咬了一口，品尝了一下，小公主眼睛一亮，“哇~真好七鸭~”
　　看到小公主的样子，李丽质豫章公主几人觉得不是说谎。
　　小公主认可的东西，肯定是不错。
　　“小囊君~窝还要七~”小公主在榴莲之后，又发现了一个不一样的美味。
　　“好！”萧然喂给小公主。
　　小公主美滋滋的咬了一口，“小囊君~尼也七鸭~”
　　“我不饿，明达吃就行。”萧然也吃不惯臭豆腐这种东西。
　　萧然知道这是很出名的经典小吃，但没吃过，没有想吃的欲望。
　　“我也尝尝！”高阳公主看到小公主的反应，也心动了。
　　萧然把筷子给高阳公主，“十七，你尝尝！”
　　第一次面对散发着独特气味的臭豆腐时，高阳公主内心充满了好奇与犹豫。
　　那浓郁且特别的味道扑鼻而来，瞬间冲击着鼻腔，让人忍不住微微皱起了眉头。
　　高阳公主小心翼翼地夹起一块臭豆腐，它外表炸得金黄酥脆，黑色的酱汁点缀其上。
　　凑近嘴边，那股味道愈发强烈，高阳公主深吸一口气，鼓足勇气咬下一小口。
　　起初，嘴里充斥着一种复杂的味道，油炸的香气混合着特殊的发酵味，让味蕾有些不知所措。
　　然而，当细细咀嚼，酥脆的外皮在齿间破裂，内里鲜嫩柔软的豆腐质感逐渐展现，再加上那浓郁香辣的酱汁，竟出乎意料地带来了一种别样的美味体验。
　　高阳公主的眉头渐渐舒展，眼睛也亮了起来，原本的抗拒和疑虑瞬间被惊喜所取代。
　　一口接着一口，开始享受这独特的美食，仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　吃完一块，高阳公主也兴奋说道：“很好吃，阿姐闻着臭，吃着香，你们也尝尝。”
　　“嗯呐~嗯呐~好七~”小公主又夹起一块。
　　城阳公主也馋，轻轻咬了一口，“好吃哎！”
　　看到其他人都说好，李丽质和豫章也尝了一下。
　　但是两个人都没有再吃，确实吃不习惯。
　　皱起眉头，没有再吃。
　　“吃不惯很正常，我也吃不惯。”萧然笑着表示。
　　高阳公主和两个小公主倒是吃的开心。
　　“嘻嘻~好七鸭~”
　　就一份，其实没有多少。
　　三个公主吃完还有点意犹未尽的模样。
　　“哥，还有吗？我还吃点。”高阳公主看了看萧然。
　　“嗯呐~”小公主也还想吃。
　　“臭豆腐没有了，吃点其他的。”
　　“久豆腐~”小公主记住了一个美食。
　　萧然拿起一个打包盒，“这个也是不一样的，也是一个很经典的美食。”
　　萧然把一份没有加辣椒的螺蛳粉打开放在几人面前。
　　“哇！”高阳公主捂着嘴，含糊不清说道：“这个也好大的味道。”
　　小公主也捏着鼻子，“这个也臭臭哒~”
　　“同样是臭，这个和之前的臭豆腐还臭的不一样。”李丽质也是惊了。
　　萧然拿起筷子搅拌一下，“这个也不错，和臭豆腐一样，螺蛳粉也是非常出名的经典小吃。”
　　“闻着臭，吃着很香，不臭的。”萧然看向几人，“谁先尝尝？”
　　一向很勇敢的高阳公主都退缩了，吃这方面，还得看小公主。
　　“小囊君~窝先来~”小公主自告奋勇，这个臭味没有闻到过。
　　小公主肯第一个尝试是对萧然的信任。
　　萧然拿起筷子，吹了吹，准备喂小公主。
　　“哥，这个螺蛳粉你吃不吃？”豫章公主好奇这个问题。
　　“螺蛳粉我吃啊！我觉得还不错。”
　　萧然喜欢吃米粉，螺蛳粉自然也是喜欢的。
　　“哇~”小公主不需要说其他的，满足的小脸上告诉了其他人答案。
　　“我也尝尝。”高阳公主看到小公主的样子，就知道不错。
　　吃完的高阳公主竖起大拇指，“阿姐，小郎君和兕子说的没错，这个也好吃，闻着臭，吃着香。”
　　说完高阳公主又吃了一口。
　　“真不错！”
　　“哎，这个好吃哎！”豫章公主也觉得不错。
　　“这个口感不错。”之前李丽质没有吃过这种粉。
　　螺蛳粉比臭豆腐受欢迎，几个公主都喜欢。
　　萧然又拿出来一个盒子，这个盒子不大，是一个装凉菜的盒子。
　　“这是鱼腥草，也叫折耳根，北方人基本上吃不惯，我老家南方人，西南F4的大部分都喜欢。”萧然夹了一点尝尝。
　　“小囊君~窝也要七~这是又又嘛~”
　　小公主一如既往的勇敢。
　　“明达，这个不是肉哦！”萧然解释。
　　“不系鱼鱼鸭~”听到鱼腥草，小公主以为是鱼的某个部位。
　　“这个名字应该可以理解为鱼腥味的草吧？”李丽质看向萧然。
　　李丽质也喜欢吃鱼，感觉这种东西应该也能吃。
　　萧然给小公主夹了一点，小公主看到萧然吃的很香也就没有多想。
　　但是吃到鱼腥草的一瞬间，小公主的脸色就变了一下子吐了。
　　“不好七~根本就不好七~”
　　小公主的反应让高阳公主李丽质几人有点意外。
　　萧然之前的榴莲臭豆腐，都没有吃，但是吃鱼腥草了，还很喜欢吃的样子。
　　这种东西理论上来说应该是不错的，小公主居然不吃。
　　“我尝尝！”城阳公主拿起筷子，很快就吐了，“确实不好吃，这个腥味....我受不了。”
　　李丽质几人不信邪，都吃了一点，没有一个人能吃的。
　　面对鱼腥草，大唐公主全军覆没，小公主都顶不住。
　　作为一种植物，能有这个味道，让李丽质几人很不理解！
