第373章 熏跑了小公主！

　　看着萧然吃的很香，豫章公主问道：“哥，这个鱼腥草有什么好吃的？”
　　“这个本来也是算一种草药的，现在被很多人当成凉菜，还有做蘸料这些。”萧然是很喜欢。
　　甚至是还有人用来炒腊肉，萧然喜欢凉拌，熟的鱼腥草吃不来，就是生的好吃。
　　“系药药鸭~”听到这个说法，那小公主就更不可能再碰了。
　　看到萧然喜欢吃，李丽质忍不住拿起筷子又尝了一下，发现还是很难吃，但是没有吐，坚持吃下去了。
　　“哥，这个鱼腥草不好吃，还有没有其他的？”高阳公主喜欢尝试这种新鲜玩意。
　　“还有！”萧然拿出一个瓶子，“这个也是臭豆腐，不知道你们能不能吃得习惯。”
　　油炸的臭豆腐和这种瓶子装臭豆腐，有天壤之别。
　　“久豆腐~窝爱七~”听到是臭豆腐，小公主就想尝尝。
　　瓶子里面这个和之前的明显不一样。
　　“这个看起来不太一样，应该也很好吃。”高阳公主也有点迫不及待的感觉。
　　萧然拧开瓶子，连忙屏住呼吸。
　　“这个...这个好臭啊！”豫章公主捏着鼻子。
　　“尝尝这个看看。”萧然放下瓶子。
　　高阳公主拿起筷子，加了一点，“兕子你先吃。”
　　“嗯呐~”小公主还是很乐意的。
　　刚刚品尝到一点，小公主皱起眉头，“不好七~窝不七啦~”
　　“这个不是臭豆腐吗？之前兕子不是喜欢吃臭豆腐吗？”高阳公主看了看。
　　“同样是臭豆腐，但是做法完全不一样啊！”萧然指了指，“这个臭豆腐，能吃的人很少。”
　　高阳公主不信邪，非得尝尝。
　　“确实不好吃。”高阳公主也放弃了。
　　城阳公主看到小公主都不吃也就不去尝试了。
　　李丽质和豫章公主更不可能吃了。
　　螺蛳粉和油炸的臭豆腐，几人还是很喜欢的。
　　但是鱼腥草和瓶装的臭豆腐，一个也吃不了。
　　萧然拿起一个盒子，“这个是重头戏。”
　　萧然没有着急打开，拿起茶几上的纸巾卷起来。
　　“哥，你这是干嘛啊？”高阳公主不是很明白。
　　“没事，我就是做点防护措施。”萧然把鼻孔堵一下，这才拿起鲱鱼罐头。
　　这玩意才是真的要命。
　　看到萧然的举动，李丽质和豫章公主也有猜测了。
　　两个小公主和高阳公主没有想太多。
　　萧然打开鲱鱼罐头，高阳公主一下子捂着嘴，“这臭死了！”
　　萧然怀里的小公主，从萧然怀里出来，像是下定了某种决心，头也不回，转身就跑了。
　　这是小公主第一次被食物逼到这种地步，从认识到现在，除了打针还没有其他事情能让小公主如此。
　　城阳公主也紧随其后。
　　高阳公主李丽质几人没有跑，但是一个个捂着嘴，捏着鼻子。
　　“哇，我一直以为榴莲和刚才瓶子里面的臭豆腐就很难闻了，没想到还有这种极品。”豫章公主转身跑到卫生间去呕吐了。
　　鲱鱼罐头的味道堪称“独特”且极具冲击力。
　　一打开罐头，一股浓烈刺鼻的气味便如决堤的洪水般汹涌而出。
　　那是一种混合了强烈的鱼腥味、腐臭酸味和发酵产生的刺鼻氨味的感觉。
　　这种味道仿佛是将腐烂的鱼群和变质的酸液搅拌在一起，又经过长时间的密闭发酵，形成了一种令人难以忍受的恶臭。
　　它不仅仅是单纯的腥，更带着一种深入骨髓的酸腐，仿佛能穿透鼻腔，直击大脑，让人瞬间感到头晕目眩，胃里翻江倒海。
　　哪怕只是轻微的一丝气味钻入鼻中，都会让人产生强烈的不适感，甚至作呕。
　　“这是什么？”李丽质皱起眉头，从来没有看到小公主对食物如此抵触。
　　“这是鲱鱼罐头。”萧然发现之前青岚玉舒几人还在旁边，打开鲱鱼罐头全部躲的远远的。
　　“哥，你这个东西能吃？”高阳公主都惊了，食物能臭到这种程度。
　　“确实是能吃的。”萧然连忙拿袋子把鲱鱼罐头密封起来。
　　萧然自己也受不了。
　　两个小公主躲的远远的，站在台阶上。
　　也是怕这个味道了。
　　“明达，没有了，我装起来了。”萧然无奈的说道。
　　“比粑粑还臭臭~”小公主都快有心理阴影了。
　　“我们不吃，这个放起来。”萧然推到另一边。
　　“给阿爷七~”小公主提议。
　　“哈哈哈！好好好，听明达的，让阿爷尝尝。”
　　太极殿看奏疏的李世民，一连打了好几个喷嚏，“谁想朕了！”
　　萧然让几个公主尝试一下，很明显最难以接受的是鲱鱼罐头，其实就是瓶子装的臭豆腐，还有鱼腥草了。
　　螺蛳粉几个公主都喜欢，油炸臭豆腐也不错。
　　等一下让李世民感受一下鲱鱼罐头拌臭豆腐和鱼腥草吃。
　　这个异类，折耳根之神是不会保佑的！
　　“明达，吃个荔枝压压惊。”萧然抱起小公主，给小公主剥荔枝。
　　“嗯呐~”
　　吃点水果，两个小公主继续去玩了。
　　没多久高阳公主跑回来了，“哥，我要照顾鲱鱼罐头。”
　　“十七，你拿这个干嘛？”李丽质很警惕，“你要吃回房间关起门自己吃，别在大厅吃。”
　　现在别墅里面的人都怕鲱鱼罐头。
　　“我不吃，羊驼又吐我口水，我都没有招惹他，我要给他草料加鲱鱼罐头。”高阳公主一边说，一边拿着纸巾擦衣服上的口水。
　　“十七，你冷静点，你加草料里面，其他人不都闻到了吗？”豫章公主连忙劝阻。
　　萧然只能说，高阳公主也是狠人啊！
　　给羊驼草料加鲱鱼罐头这种事情都想得出来。
　　“快去换衣服，离羊驼远点吧！”李丽质也只能这样了。
　　加鲱鱼罐头这种事情，李丽质和豫章公主肯定都不能答应的。
　　羊驼怕不怕鲱鱼罐头不知道，要是加了别墅其他人都不好过了。
　　萧然也是哭笑不得。
　　“十七这个丫头。”李丽质也很无奈。
　　听到门铃声，萧然起身朝着车库走。
　　拿出手机看了看，长孙皇后和李世民都来了。
