第374章 李世民给魏征准备的礼物！

　　李丽质也连忙跟上，知道是长孙皇后来了。
　　拉着萧然的胳膊回到小公主的内殿。
　　“大姨！”萧然喊了一声。
　　“嗯！”长孙皇后微笑着点头。
　　“萧然，东西准备好了没有啊！”李世民询问，这件事李世民很着急。
　　“大姨夫准备好了，你去看看吧！”萧然把几人带回别墅里面。
　　“在哪里？朕先看看。”李世民好奇萧然准备的东西够不够味道。
　　“大姨夫，你别急，我这就给你拿。”萧然看向青岚，“先拿鱼腥草来。”
　　“是，小郎君！”
　　长孙皇后和李世民在沙发上坐下。
　　青岚也把鱼腥草拿来了，这东西其实不吃味道不大。
　　李世民凑近看了看，“这个感觉是什么草根之类的，能重口味？”
　　李世民表示怀疑。
　　“大姨夫你尝尝再说，这个叫鱼腥草，有些地方的人很喜欢吃，但是更多地方的人吃不惯。”
　　“看起来好像还不错，朕尝尝。”李世民拿起旁边的筷子。
　　夹了一截，放在嘴里。
　　下一刻直接吐了。
　　“哎呀，这都是什么味道，草怎么如此腥味重？”李世民也是吃不了一点。
　　“鱼腥草，鱼腥草，肯定腥味大啊！”萧然指了指，“我觉得很好吃，老家的很多人都很喜欢。”
　　“好好好，这个不错，给朕装起来，这种好东西，大等一下给魏征送过去。”
　　长孙皇后无奈摇摇头，没有说什么。
　　只要李世民不说砍魏征就行，送点东西就送吧！
　　“就这个吗？”李世民想多来点。
　　“还有呢！”萧然看向青岚，“瓶子里面的豆腐拿过来。”
　　之前的臭豆腐又送来了。
　　“阿娘，这是臭豆腐，可臭了。”旁边的豫章公主提醒长孙皇后。
　　让长孙皇后有个心理准备。
　　“好。”长孙皇后有点好奇，能臭到什么程度。
　　萧然把瓶子给李世民，“大姨夫，你自己打开闻闻就知道了。”
　　萧然轻轻往旁边挪了一下，萧然也不喜欢臭豆腐这个味道。
　　“哎呀呀呀...”李世民也屏住呼吸，“这个味道，这个味道够劲啊！”
　　李世民对瓶装的臭豆腐很满意。
　　“确实很臭。”长孙皇后也点点头。
　　“哈哈哈，这个不知道魏征喜不喜欢。”李世民连忙盖上，对这种臭豆腐很满意。
　　“萧然，这东西能吃？有危害吗？”长孙皇后感觉这就像是食物坏了。
　　“大姨这是安全的食物，肯定是可以吃的，只是味道重了一点，我们这边的食物自己吃你随便，但是你要卖给其他人，那就肯定是要监督监测的，如果是有问题，肯定不能大量生产出来卖给其他人的。”
　　长孙皇后和李世民也明白萧然的意思了，这玩意虽然臭的厉害，但是很安全。
　　“那就好！”李世民把鱼腥草和臭豆腐放起来。
　　“青岚，罐头也拿来吧！”鲱鱼罐头才是重头戏，肯定要让李世民感受一下。
　　看到青岚拿着鲱鱼罐头过来，刚刚走的萧然旁边的两个小公主又走的远远的。
　　李丽质和豫章公主拉着长孙皇后起身，也去了另一边。
　　萧然把之前打开的鲱鱼罐头递给李世民，“大姨夫，你打开看看。”
　　萧然也走开了。
　　“你这是干什么？”李世民不明所以，转身发现两个小公主，长孙皇后李丽质几人也是走的远远的。
　　“不是，这种东西如此吓人吗？”李世民也意识到问题不对劲了。
　　“也还好吧！就是比臭豆腐臭一点，大姨夫你试试就知道了。”萧然笑着说道。
　　“朕感觉你小子不安好心呢！”李世民感觉不太对劲。
　　九分得有十分不对劲，小公主和李丽质几人反应实在太反常了。
　　“阿爷，就是味道重了点，其他的挺好的。”豫章公主笑着说道。
　　“行吧！”李世民打开袋子。
　　一种李世民无法用语言描述的恶臭扑面而来，李世民一下子屏住呼吸，把袋子封上。
　　李世民脸上表情极其精彩，“这是什么玩意，这能吃？这不是要人命吗？”
　　李世民隔夜饭都想吐出来了。
　　李世民只是想恶心魏征，不是想要魏征死。
　　“魏征虽然招人恨，但是朕觉得魏征罪不至此。”李世民感觉这种东西太残忍了。
　　“这是鲱鱼罐头，是一种鱼罐头，是能吃的。”萧然解释。
　　“朕不信，除非你吃点给朕看。”李世民不相信这种东西能吃。
　　“不是大姨夫，你这个人怎么恩将仇报，我帮忙你怎么还如此报复我？”萧然也是惊了，这玩意肯定是吃不了一点。
　　闻着都想吐，正常人是吃不了的。
　　“主要是这玩意不像是能吃的？你说这是鱼，也算是肉，这个给狗，估计狗都不吃吧！人能吃？”李世民觉得这玩意就不是人能吃下去的。
　　“确实臭，但这个确实是可以吃的。”萧然笑了笑，“大姨夫，你不信你可以尝尝。”
　　“你少来，算了朕给魏征送过去吧！”李世民肯定是不能自己吃的。
　　看到李世民把东西收起来，长孙皇后几人这才回到沙发上坐下。
　　李世民和长孙皇后这个时间过来，晚上肯定得留下了。
　　“阿娘，明日我就得去医院了，应该用不了多久就可以给其他人打疫苗了。”
　　听到豫章公主说打疫苗，小公主警惕的看着豫章公主。
　　心里也有不安的感觉。
　　“嗯，好！”长孙皇后知道豫章公主在医院待的不错，之前治病的时候感受到了。
　　吃完饭，本来是要留长孙皇后和李世民住下的，但是李世民和长孙皇后要回去。
　　现在两个人都有事情。
　　李世民小心翼翼带着鲱鱼罐头离开别墅，鲱鱼罐头已经被打开了，李世民生怕弄漏了。
　　这个味道太要命了。
　　“哈哈哈，今天太晚了，明日让人给魏征送过去，朕倒是要看看他爱不爱吃。”李世民对萧然准备的东西信心十足。
　　这玩意确实上头。
　　安顿两个小公主睡下，萧然走出房间，“六妹，你也早点睡觉，明天早上送你去医院。”
　　“哥，我会打车了，我自己去也行。”豫章公主表示！
