第375章 小公主的动手能力！

　　第一天肯定要送的，萧然和李丽质都不放心。
　　“没事，第一天送你去看看。”主要是萧然也没有其他事情。
　　“好！”豫章公主肯定也是乐意萧然送去的。
　　“那早点回去休息吧！”
　　“小郎君，晚安！”
　　“哥，晚安！”
　　“晚安！”
　　回到房间，萧然没有睡，在电脑前坐下。
　　写之前习惯性看看前面写了什么，好知道后面怎么写，写点什么好。
　　看评论也是明天必须做的事情。
　　有些角度很刁钻，根本就想不到。
　　不管怎么写，都有人不满意，众口难调。
　　萧然挠了一下头发，真是头大啊！
　　只能按照自己之前的想法继续写，没办法让所有人都满意。
　　只能尽可能满足大部分人。
　　萧然没有多想，开始噼里啪啦敲起键盘。
　　评论有点多，回复也忙不过来。
　　临近晚上12点，检查一下错别字，把最后一章发出去。
　　关上电脑，回到卫生间洗漱一下，小心翼翼在床上躺下。
　　熟睡的小公主似乎是感觉到萧然躺下了。
　　往萧然怀里钻，一直是这样的。
　　萧然很喜欢现在的感觉，也很珍惜。
　　小公主长大点，肯定就不能如此了。
　　现在年纪小，这些倒是无所谓。
　　......
　　早上，小公主醒了一下，伸出小手抱着萧然胳膊，不怎么想起床，想赖一下子。
　　“明达，要不要起床呀？”
　　“不要嘛~”
　　“等一下哥哥要送六姐去医院，我们早点吃饭，等一下晚了。”萧然没有忘记这件事。
　　“小囊君~窝也去鸭~”听到要出门，小公主就高兴。
　　“好，那我们起床好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“小郎君，我也要去。”城阳公主也听到了。
　　“嗯，好，都去吧！”
　　卫生间里面，两个小公主认认真真的刷牙。
　　来到现代了，两个小公主和李丽质几人都习惯了现代的洗漱方式了。
　　青岚玉舒几人同样也是。
　　现在长孙皇后和李世民回去了，刷牙这些也没有忘，在立政殿也照样如此。
　　小公主很喜欢自己的水果味牙膏，洗漱不排斥，很积极。
　　回到大厅，青岚几人也准备好了早饭。
　　“哥，我也要去医院，你带上我呗！”高阳公主拉着萧然的胳膊撒娇，“你们都出去了，不能留下我一个人啊！”
　　李丽质和两个小公主都要去，高阳公主肯定不能一个人在别墅。
　　其他宫女不算。
　　“好好好，去，都去。”萧然点点头，多一个人，也能坐下。
　　“十七，快吃饭吧！”李丽质喊了一声。
　　“是阿姐！”
　　刚刚坐下，李丽质就说道：“小郎君，之前的土豆玉米这些种子好买吗？”
　　李丽质想帮李世民问问这件事，这件事对大唐很重要。
　　“这个很好买，我打电话让人送来就行。”玉米土豆这些东西，真的不是问题。
　　“好！”听到萧然的话，李丽质也高兴。
　　“小囊君~窝要七鸡蛋~”小公主指了指。
　　“好，我给明达剥一个。”
　　“小囊君窝几几来~”小公主可以自己剥鸡蛋。
　　萧然拿起来有点烫，“明达等一下，小心烫手。”
　　“嗯呐~嗯呐~”
　　感觉差不多不烫了，小公主抓起鸡蛋轻轻学着其他人在桌子上敲了敲。
　　自顾自的剥起来，小公主喜欢这个过程。
　　认真专注的样子，很可爱。
　　剥好鸡蛋掰开，自己留下蛋黄，把蛋白给城阳公主吃。
　　两个小公主这样，萧然觉得很有趣。
　　萧然看了看时间，“不早了，明达吃完我们走了！”
　　“嗯呐~”小公主乖巧的端起小碗，把粥喝完。
　　拉着萧然就要走。
　　豫章公主和高阳公主抱着两个小公主在后面，李丽质在副驾驶坐下。
　　“六妹，东西带好了吗？”
　　“嗯，我带了一些吃的东西和水杯。”豫章公主说道。
　　“好，那我们出发吧！”
　　“嘻嘻~粗发咯~”
　　小公主抱着座椅，看着前面。
　　这个时间街上人很少，现在很多人还放假在家里，开始工作的人不多。
　　外面很冷，出来玩的人也不多。
　　几分钟萧然几人就出现在医院停车场。
　　“车很少！”豫章公主看了看。
　　“很多人，没有开始工作，少很正常的。”
　　萧然下车抱着小公主。
　　“未央！过年好！”安思柔看到豫章公主很高兴，一下子拉着豫章公主。
　　“思柔过年好！”
　　苏晴也在医院了，“明达，姐姐抱抱！”
　　苏晴稀罕的就是小公主。
　　“嗯呐~”
　　“好想要一个小孩子，和明达一样的就更好了。”苏晴抱着小公主由衷说道。
　　“这对你来说不是什么难事吧！”
　　“之前不想结婚，觉得一个人单着挺好的，自由自在的，现在不这样想了。”苏晴蹭了蹭小公主。
　　“这是想结婚了？”
　　“不想结婚，我就是单纯想要孩子，最好是去父留子，男人麻烦...”
　　“你这个想法...”萧然也不知道说什么了。
　　现在不想结婚的大有人在。
　　有些是条件不允许，也有一些是真的不愿意结。
　　苏晴这个条件，应该是不愿意。
　　年纪也到了，条件也很不错。
　　现在还单着，只能是不想结。
　　李丽质也交代的差不多了，准备回去了。
　　“十七呢？”李丽质回到萧然苏晴旁边，没有看到高阳公主。
　　“刚才不是和你一起过去的吗？”
　　李丽质摇摇头，“没看到啊！”
　　几人四处张望，看到高阳公主在另一边好奇的四处张望。
　　“这个丫头！”李丽质也没有说什么。
　　高阳公主就是这个性格，在皇宫就喜欢在外面溜达。
　　寒暄几句，豫章公主跟着苏晴安思柔离开，萧然李丽质也得回去了。
　　回到车上，李丽质没有在副驾驶，而是在后排照看两个小公主。
　　高阳公主一个人看不过来。
　　“小郎君，刚才我让六妹问问阿兄的腿的事情。”
　　“嗯，这样也好。”萧然没想到这些，想找个机会直接带李承乾过来检查。
　　“这边随时都可以，主要是看殿下什么时候有空。”萧然启动车子离开医院。
　　还得看李世民和长孙皇后怎么安排这件事。
