第376章 套路小公主开超市！

　　“那我回去问问阿爷和阿娘。”李丽质说道。
　　小公主身子前倾，“小囊君~窝们去买糖糖好不好鸭~”
　　小公主又想买东西了。
　　“去那个...那个超市看看也行。”听到去超市，高阳公主也激动。
　　喜欢商场，喜欢去买东西。
　　每一次去买东西，几个公主都很兴奋。
　　萧然在后视镜看到几个小公主期待的眼神，感觉去看看也行。
　　“好，我们去买东西。”萧然开着车出了医院。
　　“好耶~”小公主挥舞小手。
　　李丽质轻轻的抱着小公主，“兕子，扶稳了。”
　　可能会急刹车，李丽质担心小公主磕磕碰碰的。
　　“嗯呐~”
　　其他地方的人少，但是商场这里的人可一点都不少。
　　下车看到人多，两个小公主和高阳一下子激动起来。
　　小公主在车上就包裹的严严实实的，没办法，北方这个季节还是冷的跳脚。
　　哪怕今天阳光明媚，晴空万里，丝毫不影响气温是零下七八度。
　　小公主戴上可爱的小手套，主动拉着萧然，“小囊君~窝们奏~”
　　萧然一只手拉着一个小可爱。
　　高阳公主主动挽着李丽质的胳膊，“阿姐，小郎君不要你，我拉着你。”
　　“你这死丫头，又胡说八道！”
　　“嘿嘿！”高阳公主时不时喜欢打趣李丽质一下。
　　进入商场里面，小公主喜欢自己走，不喜欢被抱着。
　　水汪汪的大眼睛，好奇的四处张望。
　　哪怕已经来了很多次了，但是小公主还是很喜欢。
　　进入商场，心情就莫名其妙都好起来。
　　“明达，先去哪里？”萧然询问小公主。
　　“小囊君~去买糖糖~”
　　“还有发片面~”
　　“豆豆~”
　　听到小公主说这些，萧然就知道是哪里了。
　　这是想去超市了。
　　“好，我们去超市吧！”小公主喜欢，那就直接过去。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　现在几个公主身上的衣服，和其他人的其实差不多，都是21世纪的衣物。
　　戴上口罩和21世纪的人没有什么不一样。
　　“哇~”走到超市门口，小公主就迫不及待想进去了。
　　每一次都买的不多，喜欢这种挑挑拣拣的感觉。
　　每一次来，小公主都能发现不一样的新东西。
　　萧然和李丽质一人推了一个购物车，把两个小公主抱在里面。
　　高阳公主自己也推了一个。
　　“要是那边也有这样的超市就好了！”高阳公主发出感慨。
　　大唐弄超市？
　　萧然下意识看向小公主。
　　“那兕子应该很高兴。”李丽质笑了笑。
　　萧然突然停下脚步，心里思索起这件事来。
　　“长乐，如果这个在那边开，喜欢的人应该很多吧！”萧然心里有了一个大胆的想法。
　　“小郎君，你的意思是去开一个？”李丽质眼睛一亮，觉得这是不错的选择。
　　“也不是不可以。”萧然看向小公主，想到小公主的针没有打完。
　　萧然凑到小公主的面前，“明达！”
　　“小囊君~肿么啦鸭~”四处张望的小公主看向萧然。
　　“我们回家开一个超市，给明达开一个超市好不好？”
　　“真哒~”小公主听到家里有超市，也是激动的不行。
　　“嗯，哥哥可以给明达开一个超市，但是明达要答应哥哥一个条件。”
　　“嗯呐~小囊君~窝答应尼~”
　　“过几天去打针！”萧然本来就想给小公主开超市，但是这种好机会不能浪费了，顺便让小公主心甘情愿去打针。
　　小公主听到打针一下子皱起眉头，“小囊君~窝不想打针针嘛~”
　　小公主拉着萧然的衣服撒娇。
　　“不打针，那就不能开超市了呢！”李丽质瞬间明白萧然的意思，也跟着说道。
　　听到打针，李丽质和高阳公主也怕。
　　“本来是要打两针的，但是二妹和明达一人打一针就可以，这个超市就是二妹和明达的，好不好？”
　　萧然只能换个办法继续套路小公主了。
　　听到两个人可以分担，小公主觉得还不错。
　　“嗯呐~”小公主觉得一针也是可以接受的。
　　“嘻嘻~”
　　“超市也是我的吗？”城阳公主指了指自己。
　　“嗯，是明达和二妹的。”
　　“好！”城阳公主觉得太值得了，就打一针，就可以弄个超市了。
　　看到两个小公主如此爽快，萧然也是乐了。
　　“那我们说好了，不能反悔哦！”
　　小公主伸出小手指，“小囊君~窝们拉勾勾嘛~”
　　“好！拉勾！”
　　高阳公主摇摇头，小声嘀咕，“兕子这个小笨蛋，又被哥算计了！”
　　高阳公主也觉得不错，以后去超市就更方便了。
　　萧然看向李丽质，算是把下一次打疫苗的问题解决了。
　　提前和小公主达成协议了。
　　“小囊君~窝要那个~”小公主指了指货架上的旺仔小馒头。
　　这也是小公主比较喜欢的零食之一。
　　“明达，两包够不够呀？”
　　“嗯呐~”
　　“小囊君发片面~”
　　“小囊君呐条~”
　　小公主吃不了多少，辣条小公主只能吃几口，但是不影响小公主一直惦记这玩意。
　　“好！”
　　偶尔尝尝，问题不大。
　　城阳公主和李丽质买的也很开心。
　　两个小公主喜欢什么，就拿什么，肯定是开心的。
　　高阳公主没有分开，跟着萧然和李丽质，看到自己喜欢的就拿。
　　走到收银台旁边，还拿了一包香烟。
　　不知道是什么，对这种不认识的东西比较好奇。
　　“十七，这个不是吃的。”萧然说道：“这个不好吃。”
　　李丽质拿起来看了看，“抽烟有害健康...烟是什么？”
　　李丽质不太理解。
　　“这个不是什么好东西，对人没有什么好处，不好吃。”萧然把香烟放回去了。
　　李丽质也好奇，听到萧然说没有好处不太理解，不好吃，没有好处，为什么有人买？
　　往前走了几步，李丽质顺手拿了两个盒子。
　　有一个是绿箭，另一个萧然看到一个‘杜’字，装作若无其事的拿出来，“这个不是吃的，这个用不上。”
　　萧然默默的放回去一个，李丽质不知道是什么，想拿回去看看。
　　看到不认识的东西就拿，反倒是认识的东西，不会再看了。
　　对新鲜的事物感兴趣。
　　“哥，这个杜什么的，是干嘛的？”高阳公主没看清。
