第377章 李世民对魏征恩赐！

　　“这个吧...其实也没什么的...”萧然灵机一动，“打针用的。”
　　听到打针的，瞬间都没有想法了。
　　萧然拎着几个大袋子，高阳公主也拎着一个小的。
　　李丽质牵着两个小公主，没有再留在商场。
　　买这些东西，两个小公主已经很高兴了。
　　萧然和李丽质都有其他事情要回去。
　　小公主把旺仔小馒头放在自己的小挎包里面，还有一个旺仔牛奶。
　　这些都是小公主比较喜欢的东西。
　　在小公主看来，有零食不吃，和没有零食是不一样的。
　　“五娘，超市在皇宫合适，还是在皇宫外面合适？”萧然不太熟悉大厅的情况，问问李丽质。
　　“小郎君如果只是单纯给兕子和二妹开个小的，自然是皇宫合适些，如果是为了赚钱，那肯定是外面合适。”
　　“皇宫里面的人有限，长安城的人就不一样了。”
　　皇宫里面，除了公主皇子，就是妃嫔这些了。
　　还有就是富裕点的宫女太监。
　　萧然不缺钱了，现在的钱足够了，但是赚钱这种事情，萧然还是很乐意的。
　　“那就在外面吧！”萧然想了想，“之前大姨夫给的宅子就不错，那个地方改成一个超市吧！”
　　李世民给的宅子在朱雀大街，挨着皇宫，人流量肯定不少。
　　可以赚其他人的钱。
　　“好，听小郎君的。”
　　......
　　朝堂上的魏征依旧火力全开，各种怼李世民。
　　似乎是吃不到榴莲，火气更大了。
　　只不过这一次李世民格外淡定。
　　魏征怎么说，李世民也不恼火，感觉毫不在意。
　　“你说的对，你继续说。”李世民脸上还带着笑意。
　　一时间给魏征整不自信了。
　　“陛下，臣要说的已经说完了。”魏征表示。
　　“好好好，文臣死谏，敢说实话，不怕触怒君王，国之大幸，魏征做的好。”
　　李世民抬手，“朕要赏赐你魏征！”
　　“朕偶然得到几样美食，甚是美味，不可不尝。”李世民笑的很高兴。
　　“多谢陛下！”魏征连忙谢恩，“陛下，可有榴莲啊？”
　　李世民嘴角一抽，心说怎么就过不去了，整天惦记榴莲。
　　“榴莲算什么？相比起朕给你送的，差太多了，朕已经让人给你送府上去了，你等一下回去看看就知道了。”
　　李世民很想看看魏征吃到鱼腥草，臭豆腐和鲱鱼罐头的反应。
　　“多谢陛下！”魏征再次谢恩，觉得这一次的李世民有点反常。
　　很不对劲！
　　下朝之后，魏征急匆匆往家里赶。
　　房玄龄几人也觉得不对劲。
　　“不知道陛下给魏公何物。”马周很好奇，之前的泡面确实不错。
　　到现在房玄龄和马周也是很怀念，只是再也吃不到了。
　　“要不然去看看？”房玄龄提议。
　　“这个提议不错。”旁边的李靖也好奇，李世民给魏征准备了什么。
　　其他人都没有，只有魏征有。
　　这件事不正常啊！
　　房玄龄长孙无忌这些才是李世民最信任的人。
　　李世民也信任魏征，但是魏征之前是李建成的人，和房玄龄这些多多少少还是有区别的。
　　“走走走，那我们得走快点，说不定等一下没有了。”马周加快了步伐。
　　“哈哈哈！”房玄龄笑了起来，几人朝着魏征府上赶。
　　魏征的马车在府前停下，管家连忙走过来，“阿郎！”
　　“嗯，陛下派人送东西来了没有？”魏征询问。
　　“早就送来了，宫里的人现在还在府上没有走，说是要亲自给阿郎，看到阿郎品尝才行。”管家不明白，这是什么操作。
　　“我知道了！”魏征准备进去看看，看到不远处的马车过来了。
　　“魏公稍等！”马周朝着魏征挥手。
　　魏征停下脚步，看到不仅仅是马周，房玄龄和李靖都来了。
　　“马御史，左仆射，右仆射...你们这是？”魏征不太明白。
　　“陛下独宠魏公，赏赐美食，我等也想尝尝啊！”房玄龄也是直接。
　　“皇恩浩荡，我也是宠辱若惊，里面请！”魏征也不是小气的人。
　　“那就不客气了！”马周几人跟着魏征进入府上。
　　好奇李世民给魏征什么好东西。
　　之前的泡面，还有烟花，还有其他东西，都不合理。
　　房玄龄马周几人也不知道怎么回事。
　　裴氏魏叔玉也出来了，微微一礼。
　　李靖房玄龄这些人，裴氏魏叔玉自然是不陌生的。
　　“世伯！”魏叔玉恭恭敬敬行礼。
　　房玄龄几人笑着点头。
　　“陛下送来的东西呢？”魏征询问。
　　“阿爷，在大厅等着呢！”魏叔玉指了指。
　　“好，我知道了！”魏征看向房玄龄几人，“请！”
　　进入大厅，看到三个太监拿着食盒等着魏征。
　　“魏公，左仆射，右仆射...”三个太监也没想到，李靖房玄龄也来了。
　　“劳烦了！”魏征看向几个盒子。
　　“魏公，请品尝！”
　　“谢陛下隆恩！”魏征接过食盒。
　　几人在案桌前坐下。
　　打开食盒看到鱼腥草，隐隐约约嗅到腥味了。
　　“魏公，这是鱼腥草，甚是特别，虽然是草根，但是能吃出肉的口感来。”
　　听到太监的话，魏征很期待。
　　府上的人拿来筷子。
　　“那我得尝尝了！”魏征拿起筷子，看向房玄龄几人，“别客气，一起尝尝。”
　　“好，我三人也是沾沾魏公的光了。”李靖拿起筷子。
　　“请！”
　　“魏公先请！”马周客气一下。
　　魏征夹了一点，吃完面无表情，连连点头。
　　也不说话。
　　看到魏征反应，房玄龄几人也迫不及待想尝尝，这个别说见了，听都没有听说过。
　　“呸！”李靖房玄龄马周几人一时间全部吐了。
　　看到三人吐了，魏征也跟着吐了。
　　“这...这个草怎么是这个怪味。”房玄龄一脸嫌弃，根本吃不了一点。
　　现在都知道李世民为什么给魏征不给其他人了。
　　这是赤裸裸的报复啊！
　　“哎呀呀，这个腥味，比我当年饿急眼了，生吃死鱼还腥。”马周也是恶心的不行。
　　心里都在骂魏征，这个老六明明不好吃，还不说。
