第378章 长孙皇后的补偿！

　　魏征看到其他人都吃了，心里也就平衡了很多。
　　不是只有自己得到李世民的‘恩赐’。
　　“陛下皇恩浩荡，良苦用心，臣很感激！”魏征看向太监，肯定是想让太监带话的。
　　第二个盒子打开，一个小碟子里面，几块臭豆腐。
　　“哎呦！”房玄龄一下子站起来。
　　马周和李靖也是捂着鼻子，真的后悔了。
　　不应该好奇心这么重的。
　　没想到李世民对魏征的爱如此‘深沉’。
　　房玄龄李靖三人感觉自己无福消受这种美味。
　　相比起来，魏征倒是淡定了很多。
　　魏征拿起筷子轻轻蘸了一下，“嗯，这个...这个闻着臭，味道不错。”
　　魏征是真喜欢臭豆腐。
　　“马御史，左仆射，右仆射要不要尝尝？”魏征看向几人。
　　几人退了好几步，连忙摆手，“不用，不用...”
　　这个味道太上头了，实在是没办法吃。
　　这让房玄龄想到了之前的榴莲，心里感叹魏征是真重口味。
　　“此物确实不错，甚是美味。”魏征也尝了尝臭豆腐，这才注意到另一边的魏叔玉捏着鼻子。
　　裴氏恨的咬牙切齿。
　　魏征知道，今天晚上又得去厢房睡了。
　　“魏公，还有最后一个，这个是鱼，之前的虽然叫鱼腥草但是不是鱼，这个是真的鱼。”太监把最后一个食盒放下。
　　听到是真的鱼，房玄龄几人又凑过来了。
　　寻思鱼不能太过分。
　　几个太监默默的多退了几步，之前是见识过鲱鱼罐头的。
　　“好好好，多谢陛下恩赐！”魏征放下筷子，打开第三个食盒。
　　“呕！”
　　不仅仅是魏征，房玄龄几人也是一样的反应。
　　房玄龄是真后悔，后悔走晚了，被多伤害了两次。
　　吃到鱼腥草就应该早点走的。
　　没想到后面的两个不吃也被恶心一下。
　　“呕...魏公告辞！”马周是不想在大厅里面待了。
　　其他几人也一下子跑了，大厅里面只剩下魏征。
　　“这才对...这才是陛下...”魏征觉得这才是合理的。
　　捏着鼻子尝了尝鲱鱼罐头，以为和臭豆腐一样闻着臭吃着香。
　　这一次魏征失算了，闻着臭，吃着更臭。
　　“呕...”魏征也扛不住，“哪里来这么些东西。”
　　魏征也是服气了。
　　裴氏恨不得连夜回娘家，这个家不要也罢。
　　离开魏征府上，房玄龄几人也是哭笑不得。
　　算是被上了一课。
　　“哎呀，陛下哪里寻来这种东西，真是比茅房还臭。”马周还是心有余悸的模样。
　　“和这个比起来茅房算什么。”房玄龄感觉茅房根本就不值一提。
　　太极殿听到太监汇报，李世民也是乐了。
　　只是李世民还是有点意外，臭豆腐魏征居然喜欢。
　　“这个魏征...哈哈哈，下次再气朕，朕就给他送鲱鱼罐头，让萧然多准备点。”
　　“哈哈哈！”李世民倒是舒坦了。
　　魏征就郁闷了，这些东西魏征倒是不在乎。
　　主要的压力是来自裴氏的。
　　这让魏征有点愁！
　　......
　　回到别墅，准备一下，李丽质还得去找长孙皇后。
　　“小郎君，你要去皇宫吗？”
　　“我去看看大姨夫给我的宅子，我看看怎么改合适，改造成超市的样子。”
　　萧然看向小公主，“早点给明达和二妹弄个超市出来。”
　　“我们先去立政殿找阿娘，再去平康坊看宅子吧！”李丽质提议。
　　“好！”
　　听到要出去，两个小公主屁颠屁颠跑过来。
　　萧然要去，小公主肯定也得凑热闹，现在李丽质都不需要问。
　　萧然去，小公主肯定要去的。
　　高阳公主自然也得去凑热闹。
　　几人上了mini，去了立政殿。
　　看到mini，长孙皇后放下手里的红楼梦。
　　萧然几人陆陆续续下车。
　　“阿娘~窝来啦~”
　　“兕子！”长孙皇后放下红楼梦。
　　小公主从自己的小包包里面掏出来一包旺仔小馒头，“阿娘~这个好七~”
　　“给尼呐~”
　　“好！”长孙皇后接过旺仔小馒头，“我们兕子长大了。”
　　“阿娘，这个也好喝。”城阳公主也给长孙皇后拿东西。
　　“嗯，好！”长孙皇后宠溺的揉了揉城阳公主的脑袋。
　　“萧然，丽质，十七快坐！”
　　“阿娘，小郎君说他有空的，阿兄的腿准备什么时候去，你们安排时间就可以。”李丽质直截了当的说道。
　　长孙皇后点点头，“好，就是劳烦萧然费心了。”
　　“大姨，不麻烦的。”
　　“都不知道怎么感谢你了。”长孙皇后意味深长的看了看李丽质。
　　“嘿嘿，阿娘，哥要给兕子和二妹在大唐开个超市。”高阳公主也很高兴。
　　超市长孙皇后也知道，听几个公主说了很多次了。
　　“这是要在大唐卖那边的东西吗？”长孙皇后也觉得这个主意不错。
　　“嗯，明达和二妹她们都喜欢，弄一个吧！”萧然看了看小公主。
　　“嘻嘻~系窝哒~”
　　“还有二姐哒~”
　　小公主傲娇的表示，这是萧然的宠爱。
　　“嘻嘻，我们也有超市了。”城阳公主说起这个也很向往。
　　实在太喜欢超市那种满目琳琅的感觉了，东西多的看不过来。
　　“准备开在哪里呢？”长孙皇后看向萧然，“有什么需要帮忙的，萧然你尽管开口。”
　　长孙皇后在长安城还是很有影响力的，开店的事情对长孙皇后来说不是问题。
　　“阿娘，小郎君是开在平康坊的宅子里面。”李丽质说道。
　　“这个不太好，听起来不太适合开超市，这样吧！在朱雀大街找个酒楼，那个适合做生意，萧然你觉得如何？”
　　“这个好，小郎君，宅子确实不太好，听阿娘的吧！”李丽质看向萧然。
　　“好，酒楼贵不贵？”萧然不知道需要多少钱。
　　“这个不用担心，我来安排就可以。”长孙皇后也赚了不少，刚好可以弥补一下萧然。
　　【害！写香烟的事情被吐槽改了，高阳公主的也是，不是有色眼镜看高阳公主，主要是高阳公主叛逆的性格对这些东西感兴趣，改了！疫苗的事情以后只会偶尔提一嘴，不会大篇幅写了，我没有孩子不知道这些，问了其他有孩子的朋友，疫苗确实要打很多，刚出生的小孩子，需要打很多疫苗，有孩子的读者大大应该知道。】
