第379章 李丽质的新计划！

　　长孙皇后都这样说了，萧然自然也就同意了，自己在长安城人生地不熟的。
　　“好，那就劳烦大姨了。”
　　长孙皇后摇摇头，“这些都是小事，这两天买下来，拿到房契，你就可以去看看，应该是不能直接用，大唐的和那边的不一样，需要改进一下。”
　　“嗯，肯定需要改，具体怎么改，我也不知道，得先看看。”萧然现在也不知道大唐的酒楼是什么样的布局。
　　“那小郎君还要去看平康坊的宅子吗？”李丽质问道。
　　“不用去了，以后再说吧！”主要是挺冷的，现在也用不上，最近肯定是不能住的。
　　等以后不冷了再考虑这个宅子。
　　听到不出去了，小公主拉着萧然，“小囊君~窝们肥家~”
　　长孙皇后和李丽质也是笑了。
　　小公主现在认定了别墅是家了。
　　“兕子，你的宫殿呢？”李丽质故意问小公主。
　　“宫殿~什么宫殿鸭~”小公主一脸单纯，不像是装出来的。
　　“你这小丫头。”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　“等一下再说！”萧然抱着小公主。
　　长孙皇后在立政殿，也过来陪陪长孙皇后。
　　至少萧然和李丽质是这样想的。
　　但是小公主觉得这里不好玩，狗子在别墅不能过来了，没有狗子少了很多乐趣。
　　高阳公主搭不上话，戴上耳机听着自己喜欢的音乐，也不打扰其他人。
　　沉浸在自己的世界里面。
　　萧然和李丽质陪着长孙皇后说说话。
　　一直聊了很久，小公主和城阳公主都玩几圈了。
　　城阳公主在长孙皇后怀里，小公主在萧然怀里，想回去了。
　　“大姨，你也过去吧！那边热闹点！”萧然感觉长孙皇后应该是喜欢在别墅里面的，几个孩子都在。
　　“不用了，还有事情，就不用过去了！”
　　萧然带着李丽质几人离开，心里也盘算着别墅的事情。
　　早点在附近买下别墅，让李渊张婕妤早点搬进去。
　　萧然几人离开没多久，李世民也回到立政殿。
　　“陛下！”长孙皇后起身，拉着李世民坐下。
　　“嗯，回来这边条件不如萧然那边，多穿点衣服。”李世民能感受到，立政殿和别墅温度差距还是很大的。
　　“好，臣妾记住了。”
　　“你这里的事情安排一下，完全可以去那边的，你的病以后还得去治疗是不是？”李世民希望长孙皇后换个好环境。
　　“这里就挺好的，兕子她们是孩子，臣妾这个身份时间长了不合适。”
　　“给阿爷买套房子，要不然我们的也买一套？”李世民提议。
　　“陛下，不是房子的事情，太上皇没有什么事情，他可以长时间在那边，我们不行，每一次都需要萧然和兕子接送，也不方便。”
　　长孙皇后觉得时间长了也不好。
　　“也是，听皇后的。”
　　“之前说萧然随时都有时间，大郎的腿早点去看看吧！”
　　李世民点点头，“确实应该早点去治疗，朕安排一下，现在大郎手里还有事情，尽快吧！”
　　“陛下，还有一件事，之前萧然说想给兕子开超市，在大唐卖那边的东西，臣妾答应给他们在朱雀大街买个酒楼。”
　　“哈哈哈...这都不是什么事情，朕安排就好。”李世民看向张阿难，“阿难，去准备一下。”
　　“是陛下！”
　　长孙皇后还有点麻烦，李世民也就是一句话的事情。
　　“开超市...”李世民笑了笑，“有点意思。”
　　“说是给兕子和二娘开的，应该很赚钱。”长孙皇后笑了笑。
　　“这个小子，对兕子宠的不行，这个钱朕是不是可以借来用啊！”李世民感觉小公主的零花钱会很多。
　　“陛下，那你得和兕子和二娘商量了。”
　　“那估计够呛，还不如和萧然说的，兕子听萧然的，萧然说可以，肯定没问题...问题是萧然这个小兔崽子不会答应。”思来想去，李世民发现没戏。
　　回到别墅的两个小公主，又放飞自我了。
　　骑着自行车在别墅里面追狗子。
　　高阳公主自己一边听歌去了。
　　沙发上只有萧然和李丽质。
　　哪怕不说什么，李丽质也喜欢静静的陪着萧然。
　　“五娘，你之前是不是都没有离开过长安城。”萧然没话找话。
　　“没有，一直在长安城。”之前李丽质没想过这个问题。
　　大唐这个时代的交通其实很感人。
　　李丽质的身份自然不能靠走，但不管是马车，还是骑马颠簸的都很厉害。
　　一般人吃不消长途跋涉。
　　“大唐那边不方便，以后等天气好了，我带你们出去走走。”
　　“真的？”李丽质一喜。
　　“我的梦想就是一边写，一边自驾游，一直在一个地方会待腻的。”
　　李丽质眼睛一亮，心里萌生了一个新的想法。
　　虽然身份尊贵，但是一直在长安，听到萧然这样说确实想出去看看。
　　“大唐那边交通不方便，但是这里的很方便啊！”
　　“好！”说的李丽质的期待起来。
　　“我们去看看大山大河，看看大草原，看看大海，看看戈壁...”
　　“海...”李丽质之前只是在书上看到关于海的描述。
　　“海就在附近，只是现在不怎么好看，等夏天海边就热闹了。”
　　“附近有海啊？”李丽质一直不知道。
　　长安城距离海很远，不管是往东，还是往南都很远。
　　“开车半个时辰肯定就可以看到海了。”
　　“好！”这让李丽质无比的激动。
　　下午，萧然开车带着李丽质和两个小公主去医院接豫章公主。
　　“哥，其实我自己也可以回去的。”豫章公主指了指旁边的公交车，“他们说坐这个很方便，还很便宜，不需要多少钱。”
　　“这个车车好哒~”
　　“小囊君窝想要这个大车车~”
　　“这个和价格没关系，买了也不方便....”反正一言难尽。
　　“这个应该很贵吧！”李丽质早就注意到了。
　　“这个和私家车不一样，这是公共交通工具...”萧然尽可能给几人解释公交车。
　　“六娘要是想自己去医院，那就让她自己去吧！”李丽质觉得可以。
