第37章 长孙皇后送小公主回来！

　　贞观二十三年，李世民驾崩，入葬昭陵，在元宫中等待了十三年的长孙皇后终于又一次与丈夫聚首。
　　正所谓“伉俪之道，义期同穴”。
　　长孙皇后和李世民生同寝死同穴，不负夫妻之义，伉俪情深。
　　想到长孙皇后的病，还有之前两个人经历的事情，李世民越哭越是伤心。
　　旁边的李丽质自然是知道自己阿爷阿娘的感情的。
　　“陛下，臣妾只是天气冷，身子骨弱些，无妨的。”长孙皇后没想到李世民会突然泪流满面。
　　也就是考虑到李丽质和两个小公主都在立政殿，要不然估计就是抱着长孙皇后放声痛哭了。
　　现在没有哭出声，李世民已经算是很克制了。
　　“陛下，兕子过来了！”长孙皇后心里也不是滋味。
　　她也不舍，但是这种事情不是长孙皇后说了算的。
　　有些时候，真的是命数。
　　听到小公主过来，李世民这才停止哭泣，擦拭眼泪。
　　听到小公主的脚步声靠近，李世民转到另一边。
　　李丽质同样也是如此。
　　小公主扑进李丽质怀里，感觉到李丽质不太对劲。
　　“阿姐~尼怎么了鸭~”
　　李丽质眼睛还是通红，露出一个勉强的笑容，“阿姐没事！”
　　李丽质抱紧小公主。
　　李世民伤心难过，李丽质同样也是如此。
　　想到长孙皇后的身体，李丽质心里也难受。
　　小公主年纪小，但是不傻，看得出来李丽质不舒服。
　　小公主伸出小手去摸李丽质的额头。
　　想看看自己阿姐是不是发烧了。
　　自己不舒服的时候，其他人都是这样的，小公主也记住了。
　　“阿姐~系不系不舒服鸭~”
　　李丽质再次摇头，“兕子，阿姐没事。”
　　“阿姐眼睛为什么红红的~”小公主看着李丽质说道。
　　“阿姐不小心眼睛里面进东西了，揉了揉才这样的。”
　　“那现在好了吗~窝给阿姐吹吹~”
　　眼睛里面进东西，怎么处理的小公主也会。
　　虽然没有实践过，但是小公主看到长孙皇后和其他人都是这样的。
　　“已经好了，不用吹了，等下次阿姐找兕子好不好？”
　　“嗯呐~”小公主是很乐意帮自己阿姐的。
　　“娘娘，尚食局的御膳到了！”旁边的红袖小声提醒长孙皇后，
　　“本宫知道了。”长孙皇后挽着李世民胳膊，“陛下，用膳吧！”
　　李世民没有说话，拉着长孙皇后的手点点头。
　　“兕子，二妹，吃饭！”
　　李丽质一只手拉着一个小公主。
　　两个小公主的鞋子都换了。
　　城阳公主穿拖鞋没事。
　　小公主穿城阳公主的鞋就有点大了，明显是不合脚的。
　　“青岚，去给兕子拿一只鞋过来，二娘的鞋兕子穿不合适。”
　　“是，娘娘！”
　　青岚看了看，小公主给城阳公主的是左脚的，转身离开立政殿。
　　去给小公主拿鞋子。
　　小公主很大方的把自己的鞋子分了一只给自己二姐。
　　......
　　即墨古城
　　萧然起身活动一下，今天的码字目标完成了。
　　看了看镜子，一直没有动静。
　　这让萧然很是思念。
　　之前没有过这种感觉，现在心里有了。
　　萧然在化妆台上面准备了不少水果。
　　这些小公主都很喜欢。
　　蛋糕肯定也有。
　　小公主喜欢吃甜的东西。
　　糕点是个不错的选择。
　　时不时的萧然就会整理一下。
　　不仅仅是吃，猫咪萧然都得让在化妆台上面睡觉，这样小公主过来就看到猫咪了。
　　看到猫咪小公主高兴。
　　小公主高兴，萧然也开心。
　　之前确实被小丫头吓到了，最近几天萧然都很开心。
　　这个小可爱，就是开心果。
　　......
　　立政殿
　　吃完饭，准备午休了，小公主要回自己宫殿了。
　　“阿娘窝要回去碎觉觉~”小公主抱着长孙皇后的胳膊。
　　“今天阿娘也过去看看，这么久了都没有去。”长孙皇后很想去看看那边。
　　其他人说没事，长孙皇后相信，但是和自己看还是有区别的。
　　“皇后！”
　　“阿娘！”
　　李世民和李丽质都有点担心，外面太冷，长孙皇后身体扛不住。
　　“没事的陛下，臣妾没有这么羸弱，去看看兕子那边吧！”长孙皇后给了李世民一个眼神，示意李世民安心。
　　“朕也没事，朕也一起去吧！”李世民是真不放心。
　　“玉舒，去准备马车，红袖去拿阿娘的厚衣物来。”李丽质起身开始安排。
　　长孙皇后要去看看的心情，李丽质理解。
　　长孙皇后怎么想的，李丽质和李世民都清楚。
　　太了解长孙皇后了。
　　顺便也送城阳公主回去，都是凤阳阁，距离不远。
　　长孙皇后和李世民刚好去看看其他公主。
　　长孙皇后换上厚衣服，两个小公主也是包裹的严严实实的。
　　李世民扶着长孙皇后上马车，甚至是比宫女照顾长孙皇后还仔细。
　　李丽质和翠微抱着两个小公主上了马车。
　　其他人只能跟着走了。
　　几人直接就先去小公主的宫殿。
　　长孙皇后跟着来，也是想证明自己身体其实没有李世民想象中那么虚弱。
　　李世民明白长孙皇后的心思，所以跟着来了。
　　几人到了凤阳阁，进入小公主的宫殿。
　　李世民和长孙皇后去了内殿里面。
　　发现一切正常，没有什么不一样的。
　　宫殿的布局其实都差不多。
　　小公主的宫殿和李丽质城阳公主的是一样的规格，里面的东西都差不多。
　　“挺好的。”长孙皇后喃喃自语。
　　确实没毛病，温度和立政殿差不多。
　　其他各方面都没有问题。
　　看起来确实正常。
　　但是李世民和长孙皇后还是前前后后把宫殿看了一遍。
　　李丽质也一直陪着。
　　其他地方看的很仔细，真正有问题的铜镜却自始至终都没有人注意。
　　看了一圈，小公主也走了很久。
　　小丫头早就困的不行了。
　　昨天晚上没有睡好，今天早上起的也早，现在困的眼睛都睁不开了，一直打瞌睡。
　　“青岚，带兕子去休息吧！”
　　“是娘娘！”
　　青岚抱起小公主，回到床榻旁边。
　　把两只不一样的鞋子脱下来，摆放在地上。
　　小公主困的不行，自己钻进被子里面去了。
　　青岚整理一下被子。
　　长孙皇后和李世民走过来看了看。
　　小公主已经睡着了。
　　“兕子是真困了！”长孙皇后轻轻把小公主刚刚伸出来的小手放进被子里面去。
　　“这里确实没有什么问题，不用担心，我们去看看其他的。”李世民提议。
　　长孙皇后现在来看一次，心里要踏实点了。
　　“嗯！”
　　城阳公主在翠微怀里也是昏昏欲睡，都习惯了这个点睡觉的。
　　这个点不睡，困的很。
　　离开的时候长孙皇后看了看铜镜。
　　突然有种异样的感觉，停下了脚步。
　　“皇后，怎么了？”
　　李世民也看向铜镜，但是没有发现什么不对劲的。
　　“没事，陛下我们走吧！二娘困的厉害了！”长孙皇后收回目光。
　　“好！”
