第380章 小公主找上门！

　　“六妹，能行吗？”萧然再次确定了一遍。
　　“哥，没问题，要是有问题我给你打电话。”豫章公主表示。
　　“那行，明天早上你自己过去吧！”想融入21世纪，这些肯定是要自己做的。
　　这些都是基本操作。
　　“哥，肯定没问题的，现在冷，以后我想自己骑车过去。”豫章公主觉得骑自行车去医院感觉不错。
　　“路上最危险的是车，要小心看路，最基本的交通规则你们也知道的...”
　　萧然嘱咐了一遍。
　　“哥，你放心，我把那本书背下来了，考那个你说的驾驶证，肯定没问题。”豫章公主自信满满。
　　学东西快，科目一的题目对豫章公主这种学霸来说，确实没有挑战性。
　　别墅里面的新鲜感过去了，大家慢慢都习惯了。
　　感觉这里是家，家的氛围感越来越浓。
　　第二天早上，豫章公主拎着自己的包，“哥，阿姐兕子...我去医院了！”
　　“嗯好！公交车站牌距离这里有点远，打车吧！”萧然点点头。
　　“好！”
　　“路上注意安全，有什么事情打电话。”李丽质嘱咐了一下。
　　“阿姐，我知道了！”
　　“妞姐再见鸭~”小公主挥舞小手。
　　萧然抱着小公主，几人目送豫章公主离开。
　　等豫章公主走远，萧然抱着小公主朝着车库走，“我们跟过去看看。”
　　萧然不这样做，李丽质也想说，没想到想到一起去了。
　　看到豫章公主上了车，萧然开车慢慢的跟上。
　　豫章公主也是心思细腻的人。
　　很快就发现萧然的卡宴一直在后面。
　　豫章公主心里暖暖的，很高兴。
　　在距离医院一段距离到时候萧然停下了，看着豫章公主从网约车上下来，朝着医院里面走。
　　“没问题，我们回去吧！”
　　萧然说完手机振动一下，拿起来一看是豫章公主的微信。
　　“哥，我到了，你们早点回去。”
　　李丽质也收到了，“六娘发现了！”
　　“是啊！”萧然调头回到别墅里面。
　　越好房屋中介也来了。
　　后面一排挨着萧然的别墅，确实也有一套在出售。
　　因为急用钱，价格降了很多。
　　萧然也用了最快的时间定下房子。
　　中介也没想到，怎么准备的一大堆说辞都没有用上。
　　还在准备合同和过户的问题，萧然已经安排人打扫简单装修一下别墅了。
　　时间长了没有住人，需要稍微弄弄。
　　房子长时间没有人住，感觉冷冷清清的。
　　没有温度！
　　中午小公主午睡到时候，萧然带着李丽质来的。
　　李丽质好奇的四处张望，“和那边是一样的。”
　　布局一模一样，基本上没有什么变化。
　　“嗯！附近都是差不多的。”萧然挺喜欢这种户型的。
　　找时间让李世民这个老登报销一下，一码归一码。
　　留下人打扫，萧然带着李丽质回去。
　　“小郎君，阿翁什么时候可以住过来。”李丽质很自然的拉着萧然的胳膊。
　　穿越镜子的次数多了，习惯了，很自然。
　　“这两天收拾一下就好，里面有些东西需要换新的，照顾老爷子的人，应该也是那边过来吧！”
　　相比起来大唐的宫女确实可靠很多。
　　“嗯，都是那边过来。”
　　“到时候，青岚玉舒她们几个得带一下新人。”其他人对这边一窍不通，肯定要让其他人教教，适应21世纪的生活。
　　两栋别墅的距离很近，慢慢走路也就是两分钟。
　　“兕子二妹还得睡一会儿，我们去告诉阿娘一声吧！”李丽质想了想，“小郎君要是不放心兕子，那我一个人去就行了。”
　　李丽质说这话感觉是为小公主考虑，但是萧然总感觉似有若无的茶艺。
　　萧然看了看时间，“我们一起过去吧！”
　　“青岚，明达要是起来找我，你让明达带你去立政殿。”
　　“小郎君，我记住了！”青岚跑到房间里面守着小公主。
　　萧然带着李丽质开mini去了立政殿。
　　“兕子二娘十七没有来啊！”看到只有萧然和李丽质，长孙皇后有点意外的。
　　小公主不来不太正常。
　　“阿娘，兕子在睡觉呢！”
　　“也是！”长孙皇后看向旁边的红袖，“把东西拿过来！”
　　红袖拿来一个小盒子，“小郎君，这是酒楼的房契。”
　　“这么快啊！”萧然接过盒子打开，拿出房契发现完全看不懂。
　　萧然递给李丽质，李丽质接过房契，萧然发现自己看反了。
　　“在朱雀大街中间位置，这里应该不错...小郎君开超市，在哪里应该都有人的。”
　　李丽质很自信，超市里面卖的都是大唐没有的东西，属于是垄断的。
　　“等一下去看看吧！”萧然好奇什么样子。
　　“等一下带着兕子一起，要不然小丫头要哭闹了。”李丽质也知道小公主的性格。
　　“好！”萧然点点头。
　　“阿娘，阿翁的房子也买下来了，过两天就可以了，和阿翁说说，让他准备一下，另外就是安排点人过去...”
　　长孙皇后和李世民办事效率快，是因为一个皇帝一个皇后，在长安城有话语权。
　　萧然这个速度，长孙皇后也是很意外的。
　　“这些阿娘会安排的，到时候让青岚玉舒她们几个过去带带其他人。”这个问题长孙皇后也想到了。
　　“这个阿娘放心。”
　　“小囊君~”小公主奶声奶气的声音突然响起。
　　萧然和李丽质转身，看到青岚翠微带着两个小公主过来了。
　　小公主扑进萧然怀里，萧然抱着小公主，“有没有哭啊？”
　　“窝咩有~”
　　“二姐几道~”小公主怕萧然不相信，让城阳公主作证。
　　“嗯嗯，兕子没有哭。”城阳公主笑着说道。
　　“真棒！”本来寻思去别墅接过来，现在看来是不需要了，等一下直接去看看酒楼就可以。
　　“那我们去看看酒楼吧！”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　“好！大姨我们先过去了。”
　　“嗯，好，萧然你去看看有什么问题，有什么需要的都可以和我说。”长安城大部分事情，长孙皇后和李世民还是能办到的。
