第381章 李世民95加满！

　　看到萧然和李丽质并排走，带着两个小公主，长孙皇后笑了笑。
　　初春的朱雀大街和古城半斤八两，冻的人跳脚。
　　朱雀大街的人比之前稍微多了些。
　　mini的出现，引起很多人的围观。
　　很多百姓没见过车，这么可爱有特点的车还是第一次见到。
　　大部分人的第一反应是‘这玩意居然跑这么快？’
　　“明达知道这里是哪里吗？”萧然随口一问。
　　小公主看了看窗外，“窝布吉岛鸭~”
　　“朱雀大街不知道吗？”萧然笑了笑。
　　“应该是不知道的。”小公主太小了。
　　之前一直在皇宫里面。
　　酒楼是五层的，最大的是一楼，最小的五楼。
　　里面东西都搬的差不多了。
　　萧然感觉不需要大改，摆上货架和东西就可以。
　　考虑到拥挤问题，楼梯得再加一个，一边上，一边下，要不然乱。
　　也就是这里弄电麻烦，要不然萧然想安装扶梯在这里。
　　超市里面肯定要用电，电用在其他地方，好钢不能用在刀背上。
　　下面三层全部放货架子，上面两层当仓库吧！
　　萧然心里差不多有安排了。
　　看了一下，萧然带着几个人离开，得去准备了。
　　没想到在路上偶遇李世民开着大G,带长孙皇后出来了。
　　萧然在mini里面，只能仰望这个老登了。
　　“兕子，阿爷这个宽敞，要不要坐这个？”李世民直接挖墙脚。
　　“窝才不要呢~”小公主拒绝的很干脆，都不带犹豫的。
　　“大姨夫，你慢慢转，我们回去了。”萧然启动车子就走。
　　李世民也调头折返，跟着mini回宫。
　　和大G比起来，这玩意实在太小了。
　　萧然在想，超市开起来，为了买这些东西，会不会打起来。
　　一群贞观一朝的名臣在超市疯狂购物，那画面太美...
　　很多东西，李世民都是赞不绝口，其他人肯定也稀罕。
　　李世民的车技也很稳定了，紧紧的跟着mini。
　　萧然以为长孙皇后和李世民会跟着过去，没想到折返回立政殿了。
　　“阿爷阿娘回去了！”
　　小公主在后面坐着，掏出一包青豆和城阳公主嚼的嘎嘣脆。
　　“小囊君~尼七豆豆鸭~”
　　萧然没有忘记萧然。
　　“嗯，好！”萧然把车停在内殿。
　　几人准备回别墅，就听到外面有动静了。
　　啊大G的动静。
　　“小郎君，好像是阿爷过来了。”李丽质指了指。
　　一般来说，李世民不来这边，过来肯定是有事情。
　　萧然抱着小公主，带着几人出门。
　　“萧然等一下！”李世民吆喝一声。
　　“大姨夫，有什么事情？”
　　“朕的车好像没有电了！”
　　李世民一句话差点萧然cpU都干烧了。
　　“怎么可能没有电？是没有油了吧！”萧然把小公主递给李世民，“我看看。”
　　萧然上车看了看，“确实是没有油了。”
　　看来李世民没有少溜达，开车溜达的频率比萧然预想的高很多。
　　萧然觉得一箱油应该用很久的，李世民就在皇宫里面，没想到这么快。
　　虽然冬天加上空调这些，油耗有点大，但是这个也有点快了。
　　“我开过去加油吧！”其他人办不了这件事。
　　把铜镜拿出来，把李世民的大G开到别墅车库里面。
　　“明达你在这里，很快就回来了。”
　　“嗯呐~”小公主答应的很爽快，萧然有点意外。
　　“朕得去看看怎么加的。”李世民好奇这件事。
　　“大姨夫走吧！”
　　“萧然，让朕开开，朕想试试在这里开车。”李世民觉得大唐没有车，开在路上也没感觉，和21世纪完全不一样。
　　“大姨夫，你别闹，无证驾驶被抓很麻烦，很危险。”萧然拒绝了李世民的要求。
　　其他人都没有去，就萧然和李世民去加油，长孙皇后和其他人回到别墅里面。
　　李丽质把豫章公主的情况和长孙皇后说一下，这也是长孙皇后过来的原因之一，不太放心豫章公主。
　　李世民喜欢看看21世纪的面貌，感觉到大唐和21世纪的巨大差距。
　　“大姨夫，华夏上下五千年，你看多少了？”
　　“看到稚奴和武则天的事情就没有再看，朕怕忍不住抽死这个混账东西。”武则天的名字李世民也知道了。
　　这两个人的关系，李世民很在意。
　　武则天知名度越高，李世民就越不爽。
　　萧然笑了笑，“这些之前的事情在我们这个平行世界早就过去一千多年了，别多想，抛开这些私德私生活不谈，你是好皇帝。”
　　“天下大势分久必合合久必分，现在的盛世之前，之前应该经历过很黑暗的时期吧！”
　　“嗯，大姨夫你看看史书就知道，那是一段令人绝望的时期，我泱泱华夏看不到任何希望...”
　　“应该是付出很大的代价，看到现在的一切，是值得的。”李世民点点头。
　　“现在的盛世是无数先辈用热血浇灌出来的，没有他们的无私奉献，就没有现在的盛世，一个时代终会结束,但每一个时代都会留下它不灭的精神。”
　　“说的好！”
　　两个人闲聊着到了加油站，萧然停下车，“95加满！”
　　“95是何物？不是加油吗？你加95作甚？”
　　萧然：“...”
　　李世民一下子把萧然问不会了，“油有很多种，95是其中一种。”
　　“萧然太麻烦了，以后弄个加油站过去吧！”李世民觉得大唐也得有加油站。
　　“大姨夫，你别闹，这麻烦，不太现实。”萧然可没想过这个问题。
　　“行吧！”李世民看向萧然，“那个书不详细，给朕找点详细的史书。”
　　“大姨夫，很多事情都不一样了，没必要吧！”
　　“有必要，朕想了解其他人，看看给大郎挑选一些合适臣子。”
　　说白了，李世民想开卷考试。
　　“大姨夫你的眼光不错，凌烟阁什么的人都不差。”
　　“凌烟阁？这又是何物？”
　　“这个现在你不知道，以后就知道了，你的二十四功臣。”
　　“这个有意思。”李世民来兴趣了。
　　“大姨夫，排功臣你觉得谁第一合适？”
　　“当然是无忌了，这没有什么好说的。”李世民不假思索的说道。
