第382章 长孙皇后李世民逛超市！

　　“这个你估计是不会用了，其他的大部分走在你前面，他们没有你能活。”
　　李世民一瞪眼，“你这小兔崽子，怎么说话呢？”
　　“我说的是实话，除非大姨夫你主动退位，当太上皇，让太子早点上位...你要是太上皇，那老爷子是什么？太太上皇吗？”
　　李世民一阵无语，“朕可不放心！”
　　“大姨夫，你真要干到老啊！”
　　“你觉得朕放得下吗？”李世民看向萧然。
　　说话的时候，两个人开着车回到别墅里面，直接把李世民的大G送到小公主内殿外面。
　　李世民把很多事情交给李承乾了，自然也就多了很多时间。
　　可以陪陪长孙皇后，享受一下清闲日子了。
　　“小囊君~”看到萧然，小公主屁颠屁颠跑过来，扑进萧然怀里。
　　萧然抱起小公主，“回来了，回来了。”
　　“哥，兕子问你什么时候回来，都问了几十次了。”高阳公主笑了笑。
　　“窝才咩有尼~”小公主在萧然怀里不承认。
　　长孙皇后和李世民的加入，感觉回到了过年前的状态了。
　　多两个人，感觉都不一样。
　　打开电视机，看电视的，也不影响看书的。
　　还有玩耍的，和萧然李丽质这种什么也不做的。
　　李世民随手拿起一个丑橘剥开，吃了一瓣默默的递给长孙皇后。
　　长孙皇后拿着红楼梦，下意识接过丑橘，掰一瓣吃了一口，顺手递给旁边的李丽质。
　　李丽质也没有多想，接过吃了一瓣。
　　看到萧然有点犹豫。
　　萧然可能不会主动拿一个丑橘，但是剥开了，那就不一样了。
　　萧然也接过拿了一瓣。
　　几人都没有说话。
　　高阳公主看到一个橘子从李世民传到萧然，也没有多想接过拿了一瓣。
　　默不作声的递给城阳公主，城阳公主看了看，只有两瓣了，刚好和小公主一人一瓣。
　　小公主习惯了其他人投喂了。
　　没有什么想法，拿起来就咬。
　　一瞬间两个小公主小脸上露出痛苦面具。
　　“栓系啦~”小公主眯起眼睛，流口水了。
　　这种事情，在那个时代都一样。
　　李丽质和高阳公主觉得好笑。
　　“哎呀，这酸的。”李世民也终于有反应了。
　　“阿爷讨厌~”小公主没有再吃。
　　“兕子，阿爷冤枉啊！不是阿爷给你的。”李世民还想狡辩一下。
　　小公主从小包里面掏出一颗糖来，橘子太酸了，吃颗糖压压惊。
　　“小囊君~尼七糖糖~”小公主先分给萧然。
　　“哥哥不吃。”萧然轻轻推给小公主。
　　“兕子，给阿姐！”李丽质想吃颗。
　　萧然拿起手机疯狂下单，从网上买了很多东西。
　　种类很多。
　　李丽质轻轻依偎在萧然旁边，看到萧然快速按手机，没有打扰萧然。
　　“超市需要的东西都买了，等送来就可以开始了，五娘帮我一个忙。”
　　李丽质一下子坐正了，“小郎君你说。”
　　“找人做一个牌匾，超市也得换个名字才是。”
　　李丽质点点头，“小郎君，叫什么合适？”
　　萧然确实没想好。
　　“晋阳小公主超市？”
　　这个不好，说好了城阳公主也有一份，这样感觉和城阳公主没关系了。
　　“就叫小公主超市吧！”
　　皇家招牌，虽然赚钱和李世民没关系，李世民的关系还是的用用。
　　李世民说话在长安城好使。
　　“嘻嘻~系窝哒~”
　　“还有二姐哒~”
　　“兕子我们的超市！”城阳公主听到也高兴。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　两个小公主很期待。
　　之前的超市不是自己的，现在很快就有属于自己的超市了。
　　“其他东西我已经买了，现在还有一个问题。”
　　“小郎君，你说。”
　　长孙皇后和李世民也听着萧然和李丽质谈话。
　　“超市需要不少人，摆放东西，管理货架，还有收银这些，都需要人...”萧然想了想，“让青岚玉舒几个娘子去看看超市，到时候她们教其他人，让其他人去超市工作。”
　　“听小郎君的。”李丽质觉得这样也挺好。
　　“小囊君~系不系要去超市鸭~”
　　小公主抱着萧然的腿。
　　虽然包包里面还有吃的，家里也有不少水果零食，但是不影响小公主去逛超市。
　　“现在去看看也行，早点做准备吧！”萧然点点头。
　　“青岚，玉舒，翠微你们几个准备一下，我们出门。”李丽质喊了一声。
　　“是殿下！”听到要出去，几个宫女也是激动的不行。
　　都想往外跑。
　　长孙皇后看了看李世民，“陛下，这么久了，一直听几个丫头说，还没有去超市看看呢！”
　　“皇后，朕也有此意。”李世民表示也想去看看。
　　“大姨去没事，大姨夫这个造型太奇怪了，男人没有这样留长头发的，容易引人注意，戴个帽子吧！”萧然提议。
　　“嗯，也好！”李世民点点头，听萧然的安排。
　　李世民不想暴露身份，萧然同样也不想。
　　准备一下，几人要出发了。
　　萧然开车带李世民长孙皇后，高阳公主，加上两个小公主。
　　李丽质带着青岚玉舒翠微几人打车。
　　实在坐不下这么多人。
　　李丽质虽然不如豫章公主熟悉21世纪，但是也了解很多了。
　　打车去超市不难的。
　　青岚玉舒几个人的羽绒服全部是差不多的，就是颜色不太一样。
　　这么多人去超市，还是第一次。
　　主要是带几个宫女去熟悉一下超市的工作流程，看看超市是怎么运行的。
　　顺便带长孙皇后和李世民看看，这么久了没有去过超市。
　　也很好奇。
　　高阳公主和两个小公主完全就是凑热闹的气氛组。
　　“不能乱走，跟紧了，别走丢了。”李丽质嘱咐几个宫女。
　　“是，殿下！”
　　“出去叫我哥就行，别叫其他的。”萧然笑着补充了一句。
　　几个宫女觉得有点别扭，大唐不这样叫。
　　虽然听到豫章公主高阳公主叫，还是觉得别扭。
　　萧然给几人打了一个车，“我们就在后面，有什么问题给我打电话。”
　　“好，我记住了！”李丽质也习惯了随时带着手机，但是不怎么玩，主要是没有发现手机的乐趣，不怎么会玩。
