第383章 小公主想吃榴莲！

　　网约车在别墅门口停下，李丽质带着三人上车。
　　曲水青萍也想去的，但是实在坐不开了，人太多不方便。
　　几人上车走了，萧然也开着卡宴跟在后面。
　　李世民在副驾驶上感受了一下，“你这个没有朕那个舒服。”
　　李世民还是喜欢大G。
　　“价格就差了很多，不一样的车，体验感肯定是不一样的。”
　　几分钟之后，几人到了商场门口。
　　李丽质带着几人下车，没有着急进去，萧然还得去停车场。
　　玉舒青岚三人好奇的四处张望，喜欢这种感觉。
　　平时基本上没有时间出来。
　　只能在别墅里面。
　　虽然小脸冻的通红，但是很激动。
　　萧然抱着小公主，李世民抱着城阳公主，高阳公主拉着长孙皇后的胳膊，在商场门口找到李丽质几人。
　　“超市里面吃的很多，可以随便看，能动手，不能动嘴。”李丽质交代了一下，怕几个宫女忍不住吃里面东西。
　　“不能尝尝吗？”李世民问道。
　　“大姨夫，这玩意不能开头，不是人人都自觉，不是人人都要脸，有些可能真是想尝尝，有些人估计就是来吃自助餐了。”
　　超市可以试吃，根本不敢想。
　　“自助餐？”李世民不是很理解这个词。
　　“阿爷，你进去看看就知道了。”李丽质笑了笑，拉着长孙皇后的胳膊。
　　“这里也暖和...”第一次进商场，李世民也很好奇。
　　长孙皇后好奇四处张望，很喜欢这种感觉。
　　现在算是明白为什么小公主几人如此喜欢商场了，这里确实不错。
　　来的最多的就是小公主了，其他人没有来21世纪的时候，小公主已经逛几次了。
　　没有去其他地方，直接去的超市。
　　“嘻嘻~”
　　“窝又肥来啦~”小公主挥舞小手。
　　高阳公主先过去推购物车。
　　两个小公主喜欢在购物车里面，觉得这样好玩。
　　“这么多...”李世民也很震惊。
　　超市比李世民想象中大很多，东西也是多。
　　看不过来。
　　“你们主要就是看看这些东西是怎么摆的，这些东西分类都是有讲究的，差不多的才放在一起...”
　　萧然和几人说了很多。
　　李丽质带着长孙皇后逛。
　　高阳公主自己去溜达去了。
　　李世民走着走着也去了另一边，“萧然我去其他地方看看。”
　　“就在这里面，等一下好找。”萧然说了一句。
　　李世民点点头。
　　李世民身高差不多185，虽然有将军肚，但是不影响他的气质。
　　这种气质，一般人肯定是不可能有的。
　　几个女儿漂亮，李世民的颜值自然不低。
　　混血美男子的感觉，符合这个时代的审美。
　　李世民漫无目的的溜达，很快就被一个身材高挑打扮略显妖艳的女子注意到了。
　　“帅哥！”
　　李世民没有注意。
　　听到了，以为不是叫自己。
　　大唐没有这样叫的。
　　“帅哥等等！”
　　女子跑到李世民面前。
　　李世民看了看眼前女子，一头酒红色的卷发，李世民觉得有点新奇，没见过这样的。
　　吸引李世民的是女子低领出的事业线。
　　李世民收回目光，“何事？”
　　李世民声音浑厚，给人感觉就是很man。
　　这是很多少女喜欢的大叔形象。
　　女子露出妩媚的微笑，拿出手机，“加个微信呗！有机会深入了解一下！”
　　“朕没有！”
　　“啊？”女子听成了，‘真没有。’
　　一时间让女子怀疑自己的容貌了，从来没有主动，第一次主动被人拒绝了。
　　“大叔真有个性！”女子对李世民更感兴趣了。
　　李世民的胡子和现代人不一样，在现代人眼里很另类，但是不难看，觉得还不错，很特别。
　　另一边的萧然和李丽质长孙皇后看到这一幕，萧然也是惊了。
　　心说这女人眼光不错，主动搭讪七世纪最强碳基生物。
　　长孙皇后脸上始终带着笑意。
　　“阿爷，真烦！”李丽质为长孙皇后打抱不平。
　　“我们过去看看，大姨夫聊什么呢！”萧然看热闹不嫌事大。
　　萧然介绍了一下，几个宫女也去其他地方溜达了。
　　“大姨夫，聊上了？”萧然打趣道。
　　李世民看到萧然几人连忙说道：“她要我微信，我也没有啊！再说我有我也不能给她是不是，毕竟就一个。”
　　看到李丽质和长孙皇后，女人一瞬间心里有自卑的感觉。
　　“不好意思，打扰了！”女人转身就走。
　　长孙皇后不需要说什么，就能让女人自己离开。
　　萧然也看到了，那个女人长相不差，身材也不错。
　　卸妆了，估计李世民要治她欺君之罪了。
　　和长孙皇后李丽质确实没办法比。
　　这两个基本上是素颜。
　　“阿爷就是不一样，这么招人喜欢呀！”李丽质替长孙皇后内涵李世民。
　　“你这丫头！”李世民也听出来的，“是她找阿爷的，不是阿爷找她的。”
　　“明达，你和大姨夫一起，我去看看其他好不好？”萧然看向小公主。
　　“嗯呐~”
　　萧然和李丽质把两个购物车和两个小公主交给了长孙皇后和李世民。
　　带着李丽质去找其他人。
　　小公主要什么，李世民就拿什么。
　　“阿郎，感觉这里怎么样？”长孙皇后问道。
　　“挺好的，怪不得兕子二娘喜欢，东西真多，看得眼花缭乱...”
　　李世民嗅到熟悉的味道，四处张望，看到不远处的榴莲了。
　　李世民转身就想走。
　　李世民嗅到了，那小公主肯定也嗅到了。
　　小公主指了指榴莲，“阿爷~窝想七牛年~”
　　李世民眼皮一跳，“这才正月，过什么年？”
　　小公主愣了一下，继续说道：“窝嗦窝想七牛~年~”
　　“这是蔬菜区，不卖油盐。”李世民四处张望。
　　小公主没有放弃，这段时间都没有吃榴莲了，有点想吃。
　　“窝嗦给窝买个牛年七~”
　　“我刚才看了，这里没有荔枝。”
　　李世民主打就是已读乱回，小公主也不说了。
　　“阿爷真讨厌~”
　　长孙皇后无奈笑了笑，“兕子，等一下再说吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　现在放购物车里面，长孙皇后也受不了。
