第384章 李世民去涮火锅！

　　高阳公主戴着耳机，悠闲在超市里面，看到好奇的东西就拿。
　　萧然和李丽质看到，想去看看。
　　“十七！”李丽质喊了一声。
　　高阳公主摘下耳机，“阿姐，哥！”
　　“你都买了什么？”李丽质好奇的看了看购物车。
　　“随便买点。”高阳公主实话实说。
　　萧然看到里面还有麻油...
　　真是随便拿，不看一下的。
　　青岚玉舒几人也是推着购物车，看到感兴趣的东西就拿。
　　萧然许诺了，喜欢什么都可以拿。
　　算是给几人的福利。
　　她们几个的俸钱都是李丽质给的，萧然还没有给。
　　“青岚，这是鞋油，不是牙膏，擦皮鞋的，你用不上。”萧然拿起一个盒子也是哭笑不得。
　　几人不是贪得无厌的人，购物车的东西都不多。
　　其实超市里面这些东西随便拿，萧然也花不了多少钱。
　　“我不知道。”青岚尴尬笑了笑。
　　“这个确实用不上。”大唐没有黑皮鞋。
　　玉舒的购物车里面还有小镜子和小梳子。
　　翠微的购物车萧然看到玻璃杯...
　　“喜欢什么拿什么，多拿点。”萧然感觉几人很顾忌。
　　“小郎...哥，曲水青萍呢？”玉舒没有忘记，还有两个好姐妹在家里。
　　“下一次带她们两个出来，她们的以后肯定会有的。”
　　“多熟悉了一下，好好了解了解这里是什么样的...”福利都给了正事肯定也不能耽误。
　　李世民长孙皇后带着两个小公主走到方便面专区。
　　李世民倒吸一口凉气，“这么多泡面啊？”
　　之前吃的其实种类不多，主要就是海鲜的，红烧牛肉的，排骨，小鸡炖蘑菇这些不辣的。
　　毕竟小公主吃红烧牛肉面都说辣，其他的肯定不能吃了。
　　“这个种类确实不少。”长孙皇后顺手拿起来一包火鸡面，“这个看起来也不错。”
　　“拿回去试试！”
　　“阿爷窝也要~”小公主指了指。
　　“好好好...”拿方便面李世民没意见，别拿榴莲就行。
　　走了一圈，李世民感觉不管是什么东西，种类都很多。
　　同样是盐，包装都不一样，好几种。
　　其他的东西也是，种类多的超乎想象。
　　“真好，想要什么样的都可以。”
　　“阿郎，这个米看起来也不一样。”两个人走到大米旁边。
　　“确实是不一样，没见过这样的大米，这个怎么还是黑的...这个米怎么这么长...”
　　米都有这么多不一样的。
　　李世民后悔了，应该早点来看看的。
　　一直在超市逛了很久，除了萧然都喜欢。
　　两个小公主乐此不疲，长孙皇后李世民几个宫女也是。
　　萧然是真不想走了。
　　“这个好看。”青岚拿了一个喝水的杯子。
　　“我也想要一个。”翠微也拿了一个。
　　“我想要棒棒糖...很大那个超级棒棒糖。”玉舒一直惦记，小公主都一直没有吃，后面送城阳公主了。
　　城阳公主也一直留着，稀罕的很。
　　好好放着的。
　　“这个也好吃。”青岚顺手拿了一包薯片。
　　萧然找人帮忙把东西直接送回别墅。
　　实在太多了。
　　车里肯定是放不下的。
　　“这个酒烈吗？”李世民拿起一瓶白酒。
　　萧然走过去，“大姨夫看这里，这个也很烈，只要是这种看起来和水一样的，基本上都很烈。”
　　“那我得尝尝。”
　　萧然看了看，给李世民拿了几个不错的。
　　“差不多到吃饭时间，我们吃点东西再回去吧！”
　　听到萧然这样说，小公主这才觉得饿了。
　　“七饭饭~”
　　“明达，想吃什么？”
　　“嘻嘻~七又又~”
　　“火锅？”
　　萧然觉得小公主李丽质几人都很喜欢。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主几人吃了几次了，但是还是很喜欢。
　　李世民没有吃过火锅。
　　走出超市，萧然感觉轻松很多。
　　要命的逛街！
　　“长乐，脚疼吗？”
　　萧然感觉脚底板疼，走的太多了。
　　“不啊！”
　　萧然看向青岚玉舒几人，“疼不疼？”
　　“不疼！”
　　萧然心说，果然血脉觉醒，都喜欢逛街。
　　这玩意果然是不分时代的。
　　看到电梯李世民愣了一下，“这个和你车库那个很像。”
　　李世民感觉扶梯和传送带一样。
　　“大姨夫，这个不一样的。”
　　“给我也安装一个，最好是长点，从立政殿到太极殿的。”
　　一下子给萧然整无语了。
　　“大姨夫，你想的挺美，这么大费电。”萧然拉着两个小公主上电梯。
　　高阳公主淡定上了电梯。
　　李丽质和几人说了一下，带着几人跟上。
　　“这个好玩。”青岚上去了，还忍不住回头看。
　　青岚几个年纪也不大，这种心态倒是正常。
　　李世民看到好东西，就想搬到大唐去。
　　也就是大唐楼不高，要不然还想让萧然给安装个电梯。
　　人有点多，挑选最大的桌子才行。
　　不放心青岚几人单独坐一边，几人对外面世界不熟悉。
　　“长乐，扫一下这个点。”萧然指了指二维码，“十七，你也可以扫一下。”
　　“好！”高阳公主扫完，凑到长孙皇后和李世民中间，“阿爷，阿娘你们看看...”
　　青岚几人坐下了也有点拘束，坐立难安。
　　和长孙皇后李世民一起心理压力大。
　　“没事的，这里不一样。”长孙皇后看得出来，开口安慰几人。
　　“小囊君~七鸡麻将~”小公主喜欢芝麻酱涮肉吃。
　　“好！”
　　李丽质没有直接给长孙皇后和李世民做蘸料，让两个人自己去弄。
　　这种自己动手的机会对李世民来说可真不多。
　　“这种感觉不错。”李世民看了看，在大唐没有这样吃饭的。
　　李世民和长孙皇后适应的很快，入乡随俗。
　　李世民还想喝两杯，萧然叫服务员拿杯子。
　　“先生，你的杯子！”
　　李世民接过杯子，“嗯，退下吧！”
　　一句‘退下吧’服务员妹子人都是懵了。
　　站在原地愣了好几秒。
　　心说这个大叔看着人很帅气，怎么有点不正常。
　　萧然也听到了，哭笑不得，“大姨夫，这句话以后别说了，要不然人家以为你不正常。”
　　“好，朕会记住的，皇后来尝尝...”
　　萧然：“...”
