第385章 社牛小公主！

　　两个小公主一人一碗芝麻酱，也是吃的津津有味。
　　李丽质几人在别墅生活一段时间了，还是很喜欢21世纪的这些饭菜。
　　现在估计回到大唐吃不惯尚食局的御膳了。
　　长孙皇后和李世民互相夹菜，倒是也开心。
　　李丽质看了看萧然和两个小公主，在哪里都一样。
　　也习惯了这样。
　　青岚几个小声嘀咕，李丽质听不到说什么，看得出来很高兴。
　　李丽质给高阳公主加了一块肉，“十七！”
　　“阿姐，你也吃。”高阳公主不挑食，基本上都吃。
　　“嗯好！”李丽质发现也就高阳公主了，其他人自己都说不上话了。
　　旁边的一家四口给妈妈过生日，开始小公主没有注意吃饭的时候很专注。
　　突然出现一个蛋糕，一下子吸引了小公主的注意力了。
　　虽然现在吃肉，小公主也想尝尝奶油，尝尝蛋糕。
　　小公主就看着，也没有说话。
　　看到两个孩子说‘妈妈生日快乐’得到蛋糕，小公主眼睛一亮。
　　放下筷子，“小囊君窝要下去~”
　　小公主从椅子上下去。
　　萧然不知道小公主要干什么。
　　小公主屁颠屁颠跑到旁边，一脸真诚看着隔壁桌的一家四口。
　　“姐姐生日快乐鸭~”小公主奶声奶气的说道。
　　直勾勾看着生日蛋糕。
　　萧然也是哭笑不得，算是明白小公主想干什么了，想吃蛋糕了。
　　萧然连忙过去抱着小公主，“不好意思，打扰了！”
　　“没事，谢谢你小可爱。”过生日的母亲给了小公主一块蛋糕。
　　这种可爱的小孩子，如此举动，基本上没有人会拒绝。
　　“蟹蟹姐姐~”
　　小公主一声姐姐，让年轻的母亲心里也是美滋滋的。
　　谁不想被夸年轻。
　　拿到蛋糕，小公主这才心满意足的回到之前的位置。
　　小公主凭实力拿到蛋糕，分给城阳公主尝尝。
　　李丽质和豫章公主不会去这样，也有点不好意思。
　　小公主看到吃的，可不考虑好不好意思这个问题。
　　“这个小丫头！”长孙皇后颇为无奈。
　　确实没想到，小公主会这样做。
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主没有忘记萧然。
　　“哥哥不吃，明达你吃就行。”小公主这种性格，以后在外面混的也不差。
　　不内向！
　　李世民的饭量确实大，敞开了吃让李丽质和高阳公主加了好几次菜。
　　小公主都吃完，开始吃饭后水果了。
　　“阿爷吃饱了吗？”李丽质看到李世民放下筷子。
　　“嗯，吃饱了，这个真不错，家里的也不差，但是和这个不一样，感觉氛围不一样。”李世民吃的很满意。
　　萧然扫了一下码，看到饭钱干到三千了。
　　人确实也多，李世民饭量也大。
　　服务员撤了好几次盘子了。
　　上菜的人都有点怀疑人生了。
　　一盘羊肉卷，确实没有多少。
　　走出火锅店，李世民转身看了看，“这里不错！”
　　“以后可以来这里走走。”李世民拉着长孙皇后。
　　李世民也喜欢这里的感觉了。
　　“这个可以，就是麻烦萧然。”长孙皇后看了看萧然和李丽质。
　　李世民心里也有了想法。
　　虽然不太愿意，但是好像也能接受。
　　萧然价值不可估量。
　　萧然打车李丽质带着青岚几人先回去，萧然还是带长孙皇后几人。
　　之前的买的东西，已经送到别墅了。
　　都放在仓库里面。
　　基本上同一时间一起回到别墅的。
　　“青岚玉舒，你们的东西拿回房间去吧！”
　　“是小郎君！”
　　几人拎着袋子回到房间。
　　别墅里面的曲水青萍一度怀疑是不是自己听错了。
　　“下次你们也可以去挑选自己喜欢的东西。”李丽质看向两人。
　　“多谢公主殿下！”青萍曲水连忙说道。
　　“这是小郎君给的，要谢也是谢小郎君。”
　　李丽质心里还是很清楚的，现在用的钱都是萧然的。
　　吃住这些全部是萧然。
　　之前心里还过意不去，现在这种感觉慢慢的没有了。
　　麻木了！
　　想着其他地方弥补萧然，但是发现欠的只是越来越多。
　　现在李丽质有种债多不愁的感觉。
　　索性也就不去想了。
　　“萧然，朕得回去了！”李世民看了看时间，不能老在这里。
　　长孙皇后肯定也得走。
　　“好！”萧然把小公主递给李世民和长孙皇后。
　　小公主当工具人习惯了，都没有问为什么，就知道该怎么做了。
　　几人走到别墅车库，萧然手机振动了一下。
　　萧然接通电话说了几句就挂断了，“大姨夫，给老爷子准备的别墅弄好了，现在可以住进去了，要不要去看看，要是没问题，让老爷子过来吧！大唐那边其实也挺冷的，吃住都不如这边方便。”
　　“也好！”李世民看向长孙皇后。
　　几人出了别墅，去了给李渊准备的别墅。
　　“这里和你那边是一样的。”李世民感觉没有什么区别。
　　大小布局都一样，房间楼梯这些都一样。
　　就是家具不太一样，这是之前的房主自己买的东西。
　　“附近的别墅都差不多的，很多东西都换了一下，拎包入住...不拎包也能入住。”萧然指了指。
　　“那就让太上皇住过来吧！”李世民看向长孙皇后，“伺候太上皇的人安排了吗？”
　　“陛下放心，准备好了，随时可以过来。”长孙皇后也早就准备好了。
　　都是长孙皇后亲自挑选，信得过的人。
　　“那朕亲自去接一下，阿爷估计也一直盼着过来。”李世民也理解李渊的心情。
　　21世纪居住条件，就是比大唐强，这毋庸置疑。
　　“好！”萧然点点头。
　　小公主看着这个别墅，cpU都要烧了。
　　没想到和自己家这么像。
　　两个小公主手拉手，四处张望。
　　“明达，我们回去了！”萧然抱起小公主。
　　“小囊君~这腻和窝们家腻好像鸭~”
　　“嗯，对的，这里以后是阿翁的家。”萧然笑了笑。
　　“真哒~”
　　“嗯嗯！”
　　“哇~”小公主莫名其妙觉得兴奋。
　　以后李渊在这里，那小公主偶尔也能来串门啥的。
　　李渊也乐意李丽质小公主几人偶尔陪陪他。
