第386章 李渊定居现代！

　　萧然和小公主没有去凑热闹，在小公主的宫殿等着。
　　李世民开着大G带着长孙皇后去找李渊张婕妤。
　　长孙皇后也让红袖带来五个宫女，李丽质开始和几人介绍情况。
　　萧然和两个小公主闲着没事干。
　　高阳公主也是，几个人开着卡丁车在内殿里面溜达。
　　最近都没有玩卡丁车了，主要是太冷了，没有出去。
　　天热了，开这个出去溜达还是不错的。
　　内殿里面的圣诞树还亮，但是看起来略显孤寂，已经被小公主冷落了。
　　最近新鲜事情太多，好吃好玩数不胜数，小公主都快忘记了心心念念的圣诞树了。
　　之前第一次见到，小公主还很喜欢的。
　　觉得很好看。
　　萧然有点怀念刚刚认识的时候。
　　李丽质交代差不多，也回到内殿里面。
　　已经很久没有在内殿玩了。
　　两个小公主在哪里，哪里就有欢声笑语。
　　现在的李丽质也习惯了这种热闹的氛围，之前都是分开，很少有这种情况。
　　现在回到之前状态，李丽质和两个小公主肯定都不习惯。
　　萧然停下卡丁车，“五娘，你来玩！”
　　“不用了，你们玩就行。”李丽质看着几人就很高兴了。
　　......
　　大安宫
　　李世民和长孙皇后见到了李渊张婕妤。
　　“二郎来了！”李渊悠闲喝着茶。
　　“阿爷，之前你说想过去住，萧然买好宅子了，现在可以搬过去了。”
　　听到李世民的话，李渊也是一喜，“这么快吗？”
　　别墅待了几天，李渊和张婕妤都不适应大唐生活了。
　　“嗯，刚才我去看了，东西什么的也全部准备好了，现在就可以过去，挨着萧然家，有什么事情找他就行，另外照顾阿爷的人也准备好了，阿爷过去就可以...”
　　“嗯，好好好...”李渊站起来，对此很满意，“我们走吧！”
　　李渊看向张婕妤，其他宫女也不用带。
　　带点自己的东西就可以。
　　李渊不需要带什么，张婕妤需要收拾一下东西。
　　李世民和李渊的关系也缓和了不少。
　　对李渊和张婕妤来说，其实在大唐都很尴尬。
　　主要是面对李世民的时候，很尴尬。
　　离开大唐对两个人来说都是好事。
　　张婕妤板着的脸上，难得出现笑意。
　　跟长孙皇后李世民上了车。
　　李世民让李渊在副驾驶，长孙皇后和张婕妤在后面。
　　“安排了几个宫女过去，开始的时候对那边不熟悉，让青岚玉舒她们带带，和萧然那边很近，有什么事情找萧然丽质他们就可以...”
　　长孙皇后和张婕妤说了一下情况。
　　肯定不能从21世纪找人伺候李渊张婕妤，不放心。
　　也不能让两个人自己照顾自己。
　　“好！”张婕妤现在觉得长孙皇后和李世民顺眼多了。
　　张婕妤心心念念一辈子想当皇后，但是一直没有机会。
　　李渊其他事情都由着张婕妤来，在皇后这件事上，态度一直很强硬。
　　也算是不给李世民添麻烦。
　　大G在宫殿前面停下，萧然和李丽质带着小公主走出来。
　　“阿翁~”两个小公主拉着李渊。
　　“兕子！”
　　“阿翁窝们肥家~”小公主拉着李渊就走。
　　“萧然，丽质，剩下的事情交给你们了，我们就不过去了。”李世民说道。
　　李渊点点头，没有说什么。
　　萧然几人回到别墅里面。
　　李渊张婕妤感觉心情都好起来了，在大唐心里总是有些东西不对劲。
　　想逃避，这里无疑是最好的选择。
　　“阿翁，在这里休息一下，还是直接过去？”李丽质问道。
　　“直接过去看看吧！”李渊有点小期待，期待自己新家什么样子。
　　“好！”
　　一群人走出别墅，去了李渊张婕妤的别墅。
　　新来的几个宫女，一脸的震惊，虽然一句话都没有说，脸上表情看得出来几人内心并不平静。
　　走路也就两分钟，跑过去一分钟不需要。
　　“这里和萧然那边一样。”李渊看到新家笑了笑，很满意。
　　之前就很喜欢萧然那边，对这种布局都熟悉了。
　　“嗯呐嗯啊~”小公主连连点头。
　　“阿翁，有什么事情找我和小郎君就行。”李丽质说道：“青岚玉舒这两天大部分时间会在这边的。”
　　“好好好...丫头有心了。”
　　交代几句，萧然几人离开，玉舒青岚留下。
　　别墅里面有九个。
　　青岚玉舒告诉几个宫女需要做什么，家务打扫卫生，做饭这些事情都需要学。
　　李渊和张婕妤坐在沙发上，张婕妤靠着李渊，打开电视机。
　　李渊不会用，张婕妤会用。
　　给李渊选了京剧的节目。
　　李渊很喜欢这种感觉。
　　和在萧然家里不一样，这里是自己家。
　　至少名义上是这样的。
　　只是李世民还没有给萧然钱。
　　这些不是李渊张婕妤考虑的问题。
　　“不在大唐就是不一样...”张婕妤心情莫名其妙的好了很多。
　　李渊不置可否，算是默认张婕妤的话。
　　晚上吃完饭，萧然李丽质带着几个公主来看看李渊。
　　几人还在吃饭。
　　几个宫女也和李渊张婕妤一起上桌了。
　　萧然是有点意外的，或许李渊也觉得这里不是大唐，受到萧然那边影响了。
　　“阿翁~七饭饭鸭~”小公主喊了一声。
　　“嗯，你们吃了没有？”李渊笑了笑。
　　青岚玉舒和几个宫女连忙起身。
　　“你们吃你们的。”
　　“阿翁我们吃过了。”豫章公主走到李渊旁边。
　　“六娘之前没有看到呢！”李渊这才想起来。
　　“阿翁，我出去了，在医院里面...”
　　萧然几人陪着李渊说说话，问问李渊有没有什么需要。
　　小公主在萧然怀里打瞌睡，很快就睡着了。
　　“小郎君，阿姐我困。”城阳公主也打瞌睡了。
　　李丽质抱起城阳公主，“我们等一下回去吧！”
　　“兕子二娘困了，在这里住吧！”李渊指了指，“这里房间多。”
　　“阿翁，这里不远，我们回去了，明天再来。”李丽质抱着城阳公主起身。
　　“好！”
　　以后天天都得来看看李渊。
　　几次接触下来，萧然也发现了，张婕妤处境是真尴尬。
　　萧然看着都难受。
