第387章 李世民cosplay？

　　两个小公主在萧然房间睡下，李丽质看向萧然，“小郎君，晚安！”
　　“五娘晚安！”
　　李丽质这才高高兴兴离开萧然的房间。
　　豫章公主在外面等着李丽质，“阿姐，你来一下。”
　　“六娘怎么了？”
　　豫章公主压低声音说道：“我知道那个衣服怎么穿了，我们去试试吧！”
　　李丽质秒懂豫章公主的意思。
　　豫章公主对这些感兴趣是想早点融入这个时代。
　　越是了解，豫章公主就越是觉得自己知道的实在太少了。
　　很多东西一窍不通。
　　两个人关起门折腾了一阵子，李丽质红着脸离开豫章公主的房间，不知道的还以为这是干了什么见不得人的事情。
　　李丽质觉得很羞耻。
　　......
　　上午在立政殿溜达一圈，“大郎，你看着点，我去看看你阿翁。”
　　没有什么大事，李世民就想把事情扔给李承乾。
　　“阿爷，阿翁怎么了？是哪里不舒服吗？”李承乾询问。
　　“那倒没有，之前你阿翁不是想去萧然那边住吗？现在过去了，朕不放心，朕去看看才行。”
　　李承乾恍然大悟，“原来这样啊！”
　　“你安排一下，找个合适时间，去治疗一下你的腿。”
　　李承乾低头看了看，现在感觉好不好都差不多，反正也习惯了。
　　李承乾心态改变的如此巨大，主要还是因为现在受宠，其他人威胁不到了。
　　李世民放权，让李承乾感觉到自己手里的权力越来越大了。
　　“阿爷，这段时间可能走不开，很多事情我得盯着，这段时间不急，以后再说吧！”李承乾反而不着急了。
　　“嗯，你安排时间就好。”
　　“阿爷，有空的时候，我能去看看阿翁，看看小郎君丽质兕子他们？”
　　“自然是可以的，那边你想去就去，别耽误你这边的事情就好。”
　　闻言李承乾大喜，现在才有太子和储君的感觉。
　　和李世民的关系明显好了很多。
　　不仅仅放权，让李承乾实操，李世民还手把手教学。
　　这是李承乾之前想都不敢想的。
　　李世民知道了后面的事情，不怎么想把皇位给李治了。
　　武则天这件事，李世民心里膈应的很。
　　既然要把皇位给李承乾，那自然得好好培养一下。
　　让李承乾做一个合格的帝王。
　　李承乾处理朝政方面，李世民也挑不出大的毛病。
　　一直挺好的，这一点李世民也得承认。
　　李渊离开大唐，李世民也乐意。
　　李世民带着张阿难开车到了小公主的宫殿里面了。
　　按了几下门铃，两个小公主手牵手出来了。
　　“阿爷~”小公主奶声奶气的喊了一声。
　　“兕子...”李世民突然屏住呼吸，“吃榴莲了？”
　　“嘻嘻~阿翁要七~”
　　小公主也好久没有吃了，就是考虑到长孙皇后和李世民不吃。
　　现在长孙皇后和李世民不在别墅，萧然又开始给小公主买榴莲了。
　　“好好好...”李世民也不好说什么。
　　平时李世民喜欢小公主黏着自己，但是现在李世民想逃离小公主。
　　这么久了，李世民也没有习惯榴莲的味道。
　　还越来越反感这个味道了。
　　很抵触。
　　偏偏两个小公主李丽质还有李渊李泰都喜欢吃。
　　这是一点办法都没有，还有一个魏征天天惦记着榴莲。
　　“大姨夫，你来的真巧，吃榴莲了！”萧然故意打趣李世民。
　　“你这小子，朕去看看那边。”李世民不想在这里待着，想去李渊那边。
　　“阿爷~窝和尼去看阿翁~”小公主自告奋勇。
　　“兕子，你留下就可以，阿爷自己过去。”
　　李世民难得拒绝小公主亲近自己，小公主也没有多想，继续回到沙发前吃榴莲。
　　萧然觉得好笑，“老爷子也在那边吃，我赌大姨夫三分钟肯定就回来了！”
　　李丽质点点头，“应该待不了多久。”
　　李渊和张婕妤也在炫榴莲。
　　果然没有多久，李世民就灰溜溜的回来了。
　　“兕子，送阿爷回去。”李世民是不想待了。
　　“大姨夫，你坐下等等，给越王殿下带点回去。”萧然指了指厨房，“翠微在准备了！”
　　听到是给李泰准备，李世民也不好拒绝。
　　李世民心里也是疼爱李泰的。
　　只是没想到，来了一个不速之客。
　　别墅大门没有关，姚欣怡过来了。
　　看到姚欣怡的时候，让李世民跑也不合适。
　　也没有做什么见不得人的事情。
　　李世民的身份在这里摆着，躲躲藏藏的真影响李世民帝王形象。
　　“明达！”姚欣怡带了很多零食，都是小公主喜欢的。
　　“姐，你怎么带这么多东西。”萧然走过去。
　　李丽质小声给李世民介绍姚欣怡的身份。
　　“漂酿姐姐~”小公主拉着城阳公主跑到姚欣怡面前。
　　“明达，梵音有没有想姐姐啊？”
　　姚欣怡蹲在两个小公主面前。
　　“想哒~”小公主嘴甜，人情世故也懂。
　　会提供情绪价值。
　　这可把姚欣怡高兴的不行。
　　姚欣怡拉着两个小公主，看到沙发上的李世民了。
　　姚欣怡愣了一下，被震撼到。
　　“小家伙，这位是...”
　　“我大姨夫...”萧然没有说太多。
　　“你好！”姚欣怡打招呼。
　　李世民只是微笑点点头。
　　姚欣怡找了一个借口，把萧然带到书房。
　　李丽质让小公主送走了李世民。
　　“小家伙，你大姨夫一把年纪了还喜欢cosplay啊？”
　　“啊...嗯，算是吧！”萧然只能这样顺着说了。
　　“面相不错，气质极好，范正，不像是深山出来的啊！”姚欣怡没见过这样的人。
　　“这种东西，可能是天生的吧！”萧然也不知道怎么解释了。
　　“你大姨夫结婚了吗？”
　　萧然愣了一下，“姐，你知不知道你在说什么？他不结婚，我能叫他大姨夫？”
　　姚欣怡笑了起来，“这倒是！”
　　“姐，是不是有什么事情？”萧然扯开话题，不能再说李世民了。
　　看得出来，姚欣怡对李世民评价第一印象都很好。
　　“之前的事情我找了一下关系，仔细想了想，不用去大洋彼岸，边境那边就可以，这样方便很多...”
