第388章 大唐贵族三大爱好！

　　姚欣怡和萧然说了一个方案，这个好很多，谈好两个人这才走出书房。
　　刚刚走出书房，就看到李丽质也在。
　　李丽质拉着小公主，“小郎君，兕子一直要找你。”
　　“小囊君~抱抱~”
　　姚欣怡抱起小公主，“明达，姐姐抱抱吧！”
　　和李丽质对视，萧然莫名其妙有种心虚的感觉。
　　想解释点什么，但是不知道怎么解释。
　　姚欣怡离开，小公主也送李世民回到大唐了。
　　之前的订单也开始了，只不过羽绒服需求少了。
　　更多是其他东西。
　　现在人多搬东西这些也很方便，加上传送带的存在，省力了很多。
　　到了晚上吃完饭，习惯性去李渊张婕妤那边看看。
　　慰问一下李渊，看看有什么需要的。
　　萧然购买的东西也陆陆续续送来了。
　　不仅仅是货架各种商品，还有很多太阳能发电板。
　　超市里面按照灯还有空调这些东西，需要的电不少，安装的太阳能板也不少。
　　陆陆续续到货了，仓库都快装不下了。
　　超市的事情，也得开始张罗起来了。
　　“五娘，超市的营业员这些，你得帮忙找一下。”萧然找到李丽质说道。
　　“小郎君你放心，阿娘已经找好了，随时可以去。”
　　长孙皇后这个效率，还是很高的。
　　“这些东西太多了，我们得过去一下，把镜子拿到朱雀大街的超市去，再把这些东西送过去...”
　　“好！”
　　听到要出去，小公主屁颠屁颠跑回来，“小囊君窝也要去~”
　　“好，走吧！”
　　开着李丽质的mini走出内殿，看到外面阳光明媚，萧然按下车窗，“今天不是很冷。”
　　“嗯，以后可以出来溜达溜达，这个冬天冷的太久了。”李丽质也想冬天早点过去。
　　“窝们以后天天粗来玩鸭~”小公主也巴不得这样。
　　李丽质抱着小公主在后排，“好好好...”
　　mini畅通无阻，从公主院出来，一路出皇宫。
　　皇宫城门口的士兵不敢阻拦，还得恭恭敬敬的。
　　“这种感觉不错。”朱雀大街上的人明显多了很多。
　　“天气暖和，都出来了。”
　　“五娘，那酒肆里面有胡姬吗？”萧然不知道自己怎么想的，就问了一句。
　　“小郎君还知道胡姬啊？”
　　“好奇问问，毕竟没见过，书上说有...”萧然尴尬一笑。
　　“自然是有的，小郎君感兴趣可以去看看啊！”李丽质脸上带着笑意，但是萧然感觉不太对劲。
　　这是第六感。
　　胡姬是什么人李丽质也知道，这种地方干什么李丽质也多多少少有所耳闻。
　　“胡鸡好不好七鸭~”小公主脑回路就是不一样。
　　“这个阿姐不知道，你得问问小郎君了。”
　　萧然：“...”
　　果然女生都一样，哪怕是公主也不能免俗。
　　“嘿嘿！”高阳公主听得出来李丽质吃醋了，也是忍不住笑了，“哥，你别惦记胡姬了，新罗婢更不错，比菩萨蛮还好。”
　　“十七，你就知道的多，给小郎君说说。”李丽质怕萧然惦记这些。
　　大唐贵族三大爱好，昆仑奴、新罗婢、菩萨蛮。
　　“不用不用。”
　　李丽质自顾自说道：“论专业素养，菩萨蛮或许比不上新罗婢，但由于种族优势，她们的样貌和身材通常比新罗婢更优秀，所以在当时的奴仆市场上，菩萨蛮往往比新罗婢更具竞争力，价格也更高。”
　　“小郎君以后来大唐居住，这些就知道了。”
　　萧然都有点搞不懂李丽质说真的，还是说反话了。
　　“五娘，你是了解我的，我不是这样的人...”
　　虽然皇宫宫女也不差，但是新罗婢、菩萨蛮有异域风情，肯定是不一样的。
　　闲聊的时候，mini也开到超市门口。
　　牌匾也挂说起来，‘小公主超市’。
　　看到这个的人很多，不知道具体是干什么的。
　　几人下车，把铜镜也搬了下去。
　　酒楼里面早就被搬空了，之前的东西用不上。
　　打扫的很干净。
　　“我们去楼上吧！”萧然抱着铜镜往上走。
　　李丽质把门关上，mini留在外面引起很多人关注。
　　聚集在超市前面的人越来越多。
　　李丽质抱起城阳公主，高阳公主拉着小公主跟着萧然往上走。
　　放下镜子，萧然回到别墅里面，准备开始搬东西了。
　　为了搬东西，把李渊别墅的宫女也借来三个用用。
　　这几个宫女都是知道镜子功能的人，现在刚好可以帮帮忙。
　　打开传送带，一个一个箱子出现在酒楼。
　　青岚玉舒几人也过来了，开始帮忙搬东西。
　　小公主很想帮忙，但是这些东西小公主搬不了。
　　高阳公主也搬不动。
　　三个公主只能在旁边看着。
　　小公主掏出一个青豆，“阿姐打开~”
　　小公主递给高阳公主，三个公主看到萧然几人干活，吃着青豆。
　　“五娘，你休息就行，其他人来。”萧然喊了一声。
　　李丽质也不是干这种事情的人。
　　“没事，我能搬点轻的。”李丽质想尽可能帮忙，也不是太矫情的人。
