第389章 程咬金父子的免费劳动力！

　　东西到了，玉舒青岚几人也有得忙了，货架这些是组装的。
　　组装好货架，就得开始摆放东西这些。
　　几人搬东西的功夫萧然开始组装了。
　　有些事情，还真得萧然来，其他人不知道怎么弄。
　　比如组装货架！
　　两个小公主蹲在萧然旁边，看着萧然组装。
　　“明达，螺丝给我。”
　　“小囊君呐~”小公主也想参与其中。
　　“真棒！”
　　李丽质带着几个宫女搬其他东西到时候，萧然也把货架差不多组装好了。
　　比较麻烦的是太阳能板，这玩意需要高空作业。
　　萧然不想干，一方面是太危险了，另一方面是恐高，只能叫其他人干。
　　犯不着自己去冒险，在大唐钱给够了，有的是人干。
　　酒楼外面肯定要放很多太阳能板。
　　mini四周围着很多人，对着mini指指点点，但是没有人敢去动。
　　直到程处默的出现，看到这个实在好奇。
　　看着光溜溜的，想摸一下。
　　程处默刚刚准备伸手，手背就哎了一巴掌。
　　“谁！”程处默转身，看到身材魁梧的程咬金了。
　　看到程咬金在，程处默一下子恹恹了，“阿爷，你怎么来了！”
　　“混账东西，这是你能碰的吗？”程咬金抬手一巴掌呼在程处默后脑勺。
　　抬腿就要踹。
　　其他人可能不知道这是谁的，但是朝堂上的人肯定是知道的。
　　这种奇怪不可描述的交通工具只有两个，有一个是李世民的，另一个是李丽质的。
　　大唐嫡长公主！
　　后台硬！
　　这玩意独一无二，是无价的。
　　“阿爷，别打了，在外面呢！”程处默连忙求饶。
　　“混账东西，你敢再闯祸，我腿给你打断了。”程咬金看了看酒楼，现在也不知道‘超市’是啥玩意。
　　“阿爷，这是何物？”
　　“这是何人的？”
　　程处默很好奇。
　　程咬金知道是李丽质的，看到超市的门关着，想到李丽质可能在里面。
　　想了想走到门边敲了敲门。
　　刚刚从五楼走下来的李丽质和玉舒去开门。
　　玉舒打开门，李丽质就看到程咬金了。
　　“程世伯！”
　　程咬金连忙行礼，“臣，见过公主殿下！”
　　“世伯不用如此。”
　　程处默也凑过来，连忙行礼。
　　萧然和两个小公主也走过去。
　　程咬金想了想，“见过公主殿下！”
　　“系伯好~”小公主奶声奶气喊道。
　　“世伯好！”城阳公主和高阳公主也连忙说道。
　　对待这些人，几个公主都是客客气气的，没有什么架子。
　　萧然和程咬金大眼瞪小眼的，谁也不认识谁。
　　李丽质这才介绍道：“世伯，这是萧然小郎君，是..我..是明达的朋友...”
　　这个说法小公主很满意，“嗯呐~”
　　“小囊君系窝哒~”小公主傲娇的表示。
　　“小友！”
　　“那个...”萧然纠结叫什么合适。
　　“小友不介意，叫我一声世伯就可以。”程咬金也是人精，看得出来萧然和李丽质小公主关系非同一般。
　　“好，世伯！”萧然也就跟着李丽质和小公主叫了。
　　“殿下，有没有什么需要臣做的。”程咬金一把薅过程处默来，“有什么需要做的，让这个逆子来。”
　　程咬金这是给程处默创造机会，多在李丽质面前露脸是好事。
　　说不定能做点什么，被李世民看上。
　　这不就起飞了吗？
　　程处默肯定是能继承程咬金爵位的，但是如果自己也能做出一番事业，那肯定是要比继承强的。
　　李丽质看向萧然，询问萧然的意思。
　　这一点被程咬金捕捉到了，对萧然多了几分重视。
　　萧然发型这些很另类，但是在大唐还能接受。
　　“那就麻烦了，确实有点事情要做，帮忙把这些货架搬上去...”萧然指了指货架。
　　程咬金瞪了程处默一眼，“愣着干嘛？听贤侄的。”
　　程咬金对萧然的称呼都变了。
　　关系拉近了很多。
　　程咬金没有着急离开，看着萧然组建货架子。
　　看了一会儿，程咬金也开始自己组建了。
　　“系伯好腻害鸭~”小公主蹲在旁边看着。
　　“哈哈哈...”程咬金发出爽朗的笑声。
　　被小公主逗乐了。
　　程咬金身材魁梧，略显肥胖。
　　属于是灵活的胖子。
　　这个人给萧然第一感觉是豪爽洒脱，不拘小节。
　　萧然也真不拿程处默当外人，什么重活都让程处默干。
　　程处默也是体格健硕的人，有的是力气。
　　比萧然这个21世纪的脆皮青年好很多，天天在电脑前面体质确实不行。
　　“老默，这边...搬这个去墙脚...”
　　“老默，三楼的箱子全部搬下来...”
　　有些东西很轻，几个宫女也能搬。
　　但是酒水饮料的箱子是真沉，程处默这个免费劳动力确实不错。
　　任劳任怨，干活踏实很卖力。
　　几个宫女把东西送到四楼，铜镜不想让其他人看到。
　　去21世纪的人没办法，不去的人就没必要知道了。
　　听到萧然和李丽质在朱雀大街的超市里面，闲聊无事的李世民也想去看看。
　　“敬德，你们几个没事陪着朕去看看，让你们感受一下朕的车。”
　　“陛下，我没事，我有空。”尉迟敬德连忙表示。
　　“我也有空。”侯君集也早就想坐坐李世民的大G了。
　　只是不敢说，这个时代有些东西只能皇帝享受，其他人使用就是僭越，是谋反，是死罪！
