第38章 小脑斧去大唐邀请小公主！

　　李世民和长孙皇后互相搀扶着离开小公主的宫殿，李丽质看了看青岚也跟着走了。
　　小公主的宫殿里面就剩下青岚和熟睡的小公主。
　　内殿里面一下子安静下来。
　　看了看小公主，青岚拿起地上的鞋子抚摸起来。
　　城阳公主穿走了左脚的一只，现在小公主只有右脚的一只了。
　　李世民和长孙皇后不反对，姐妹之间这样挺好的。
　　青岚也很喜欢这种可爱的鞋子。
　　青岚也就是十几岁的少女，对这种可爱毛茸茸的东西，同样没有什么抵抗力。
　　连长乐公主李丽质都喜欢，更何况青岚呢！
　　小公主睡的很踏实，一直到下午这才醒过来。
　　另一边的萧然等的是望眼欲穿。
　　盼星星盼月亮，就是没有等来小公主。
　　小公主睡的时间太久，也错过了去找萧然的时间，下午青岚一直守着。
　　小公主没办法抽身。
　　另一边的萧然都等睡着了。
　　傍晚的时候萧然醒来看了看，没有动静，这才继续又睡。
　　昨天晚上也没有怎么睡，早上起的很早，现在萧然也困的厉害。
　　这一睡，再次醒来，就是晚上十点了。
　　“小公主这个时间应该是睡着了吧？”
　　萧然喃喃自语。
　　贸然过去，生怕吓到其他人。
　　被其他人发现，这个秘密就保不住了。
　　为了保险起见，萧然还是决定再等着，之前的两次小公主来的都很晚。
　　现在还早。
　　萧然这样安慰自己，开始刷短视频打发时间。
　　一刷就到了凌晨，可是依旧没有动静。
　　萧然走到化妆台旁边，犹豫了一下，缓缓的探出脑袋。
　　这一幕其实很吓人，看起来很惊悚。
　　相比起一个脑袋探出来，小公主的一只小手就好很多。
　　内殿里面很安静，一片漆黑。
　　小公主睡着了。
　　这一点萧然很肯定。
　　萧然也不敢贸然过去抱小公主，被身边的人发现，那就没办法收场了。
　　退回自己卧室，萧然思索起来。
　　看到了旁边慵懒的猫咪，“可可，去叫明达过来玩呗！”
　　萧然一个人无聊到和猫咪说这种不切实际的话。
　　没想到下一刻猫咪居然起身离开，从床上一下子跳到化妆台上面。
　　“我丢！”
　　下一刻在萧然震惊的目光中，猫咪直接进入了镜子里面。
　　“不是....这猫成精了？”
　　“听懂了我说话？”
　　“还去做了？”
　　“这...这个世界都怎么了？”
　　先是穿越大唐的镜子，现在是高智商的猫。
　　萧然来不及多想，连忙到了化妆台上面，也跟着过去。
　　看到猫咪从梳妆台上面跳下去，猫这样跳动静很小。
　　直接去了小公主的床榻上面。
　　小公主还是睡在外面。
　　小猫咪在小公主肉嘟嘟的小脸上蹭了蹭。
　　小公主痒了，伸出小手挠了挠。
　　缓缓醒过来的小公主，睁开眼看到站在旁边的‘小脑斧’了。
　　小公主没有被吓到，反而很高兴。
　　“小脑斧~”小公主压低了声音，伸出小手抱着猫咪。
　　看到猫咪的时候，小公主的睡意一下子消失大半。
　　“小脑斧~尼怎么来了呢~”
　　小公主又惊又喜。
　　小公主直接把猫咪抱进了被窝里面，就想这样抱着猫咪睡觉。
　　小公主看到猫咪想到萧然，想到要去另一边。
　　这才看向梳妆台的方向，看到梳妆台上面有人。
　　小公主知道是萧然，虽然看不太清。
　　没有丝毫的犹豫，小丫头轻轻掀开被子，趴在床榻边缘，抓住床单下到地上。
　　这一次小丫头穿上了鞋子，一样一只也不影响，小公主不在乎。
　　小公主没有直接离开，而是伸出小手，抱起床榻上面的猫咪。
　　走到梳妆台前面，猫咪从小公主怀里离开，跳到梳妆台上面回到萧然身边。
　　萧然弯下腰，小公主也配合的张开小手。
　　萧然抱起小公主到了床榻上，没有多想，两个人带着猫咪回到萧然的卧室。
　　“小囔君~”
　　小公主喊了一声。
　　“明达，有没有被吓到？”
　　萧然有点担心这个问题，睡的好好的，突然有个东西弄自己，醒来容易受到惊吓。
　　“咩呀~”小公主蹲下抱起猫咪。
　　萧然这才注意到，小公主的鞋子不一样。
　　萧然忍不住笑了，“明达，你怎么穿不一样的鞋子？”
　　“嘻嘻~给二姐了~窝就剩下一个兔兔鞋了~”小公主看了看。
　　听到小公主的话萧然有点懵，鞋子还能分别人一只？
　　“分二姐？是谁的意思？”萧然心里有点不高兴。
　　这是萧然给的，长孙皇后和李世民让分也不爽，如果是小公主被抢了一只萧然更不能忍了。
　　小孩子抢东西很正常。
　　“系窝鸭~系窝要给二姐~”
　　听到小丫头的话，萧然有种拔剑四顾心茫然的感觉。
　　转念一下，心里又对小公主很佩服。
　　小公主很喜欢的鞋子，没想到自愿分自己二姐一只。
　　“明达自愿的，那没事了。”萧然笑了笑。
　　“多谢小囔君~兔兔鞋暖暖的~”对此小公主很满意，所以不忘感谢萧然一下。
　　小公主才两岁，也没有什么东西，小丫头能做的就是口头感谢了。
　　这让萧然很高兴。
　　“明达喜欢就好，现在饿不饿？”
　　“一点点~”小公主有点不好意思。
　　“想吃点什么？阳春面还是蛋糕？”萧然指了指化妆台上面，就有蛋糕。
　　小公主看了看，“蛋糕~”
　　小公主觉得这个甜的好吃。
　　“好！”萧然抱起小公主坐在化妆台旁边，把蛋糕拿到小公主前面。
　　“明达，吃吧！”
　　猫咪也喜欢凑热闹，应该说是喜欢挨着小公主。
　　非得趴在化妆台上面靠近小公主。
　　“小囔君~尼也七鸭~”
　　小公主的第一口给萧然。
　　萧然心里乐坏了，这可是第一口啊！
　　这可是第一口的含金量啊！
　　“好！”萧然自然是不能拒绝和小公主互动的。
　　小公主这才自己吃。
　　“明达，猫咪跟着你过去，平时吃东西这些来我们这里吃就行，猫咪还得拉便便，这些不方便...”
　　萧然不知道小公主能不能听明白，还是仔仔细细的和小公主解释了一下。
　　小公主没有吃蛋糕，拿着勺子听的很认真。
　　小丫头确实不像是两岁的小孩子。
　　“小囔君~窝几道啦~”
　　没想到和两岁的小公主沟通如此简单。
　　“所以等一下，明达可以带着小脑斧一起回去，其他人看到明达知道怎么说吧？”
　　小公主露出天真无邪的笑容，“窝就说窝布吉岛鸭~”
　　“明达真聪明，以后这些关于我们的秘密，明达你就说不知道。”
　　“嗯呐~窝记住啦~”
　　“好，吃吧！”
　　小公主拿起勺子，“小囔君~尼也七鸭~”
　　小公主也喜欢和萧然分享，不愿意一个人吃。
　　“好！”
　　萧然不太喜欢吃这种太甜的东西，觉得很一般。
　　现在却觉得蛋糕比以往都要美味。
　　“小囔君~小脑斧七不七鸭~”小公主甚至想和猫咪一起分享。
　　“小脑斧不能吃这个的，小脑斧有自己的饭，那个明达我们也不能吃的哦。”
　　小公主不解，“为什么鸭~”
　　“因为我们是人，不是小脑斧，所以吃的不一样呢！”
　　小公主恍然大悟，“我几道啦~”
