第390章 找李世民干活！

　　“哈哈哈！没事的跟朕走，朕带你们感受一下。”
　　李世民也想在这群老兄弟面前嘚瑟一下。
　　李世民上车，副驾驶给了尉迟敬德。
　　不算宗室李孝恭这种，尉迟敬德是凌烟阁排第一的武将。
　　功劳或许比不上李靖，但尉迟敬德在李世民心里地位极高。
　　最死心塌地支持李世民的人之一。
　　侯君集，秦琼，房玄龄只能在后面了。
　　“哎呀，这个舒服，这个好...”第一次上车的尉迟敬德好奇的摸摸这里，捏捏那里的。
　　后面的三个人也是一脸的享受，座椅就是舒服。
　　搞得张阿难都只能走路过去了。
　　“走，我们出去溜达一下。”李世民启动车子，几个人兴奋的车窗都不关。
　　感觉也不是很冷。
　　“这种感觉比马车舒服多了！”侯君集反应和尉迟敬德差不多。
　　几人很识趣的没有问哪里来的。
　　李世民能让感受一下，就已经很满足了。
　　路过城门，禁卫军也是恭恭敬敬的行礼。
　　知道这是李世民开的。
　　大G一直到超市门口停下。
　　本来觉得mini也不小，突然有大G对比，mini就小的可爱了。
　　李世民几人陆陆续续下车，就朝着里面走。
　　进入酒楼，就看到程咬金程处默，还有萧然搬东西。
　　“萧然！”李世民喊了一声。
　　萧然看向李世民，房玄龄萧然不陌生。
　　“大姨夫，来干活！你来得正好！”萧然也不客气。
　　听到萧然对李世民的称呼，程咬金也是一惊。
　　萧然不仅仅和几个公主关系不一般，和李世民的关系也同样很近。
　　“你这小兔崽子！你还敢使唤朕！”李世民骂骂咧咧的撸起袖子，“要干什么？”
　　房玄龄尉迟敬德几人多打量萧然几眼。
　　能和李世民这样说话的人确实不多，李承乾都没有这样。
　　“大老黑！”程咬金看向尉迟敬德，“来这里，帮帮忙！”
　　“胖子，你也在啊！哈哈哈...”尉迟敬德走过去。
　　“世伯！”程处默连忙行礼。
　　“嗯嗯，贤侄也在啊！”
　　酒楼里面一下子热闹起来。
　　“大姨夫，几位世伯去四楼搬东西，那些东西全部搬下来。”萧然也不客气。
　　跟着李世民来的人萧然不认识，大概也能猜到，这些都是贞观一朝的名人。
　　一个个虎背熊腰，身材魁梧的人，基本上都是武将。
　　力气肯定大，搬东西没问题。
　　“走走走，搬东西。”李世民吆喝一声，带着侯君集尉迟敬德几人朝着四楼走。
　　其他人不知道这些东西为什么搬到五楼又搬下来，李世民心里知道。
　　肯定是别墅直接送过来的。
　　“世伯！”李丽质看向几人。
　　“殿下！”
　　李丽质看着几人搬东西。
　　李世民尉迟敬德这些人在，那就不需要李丽质动手了。
　　这种事情平时尉迟敬德几人肯定是不想做的，但是没办法啊！
　　李世民都做了，几人肯定也得做。
　　“这个好像有点沉！”李世民抱起一箱子白酒。
　　“阿爷，这个里面是白酒，小郎君说琉璃装的，所以很沉，容易碎，小心点。”李丽质提醒李世民一下。
　　“陛下，臣来。”尉迟敬德走过去，“你歇着就行。”
　　“是啊！陛下，这点活我们干就行了。”侯君集也觉得让李世民搬不好。
　　“无妨无妨，朕不搬等一下那个小兔崽子不知道怎么说朕呢！”李世民抱起白酒就走。
　　不得不说，几人都是干活的好手。
　　萧然掏出手机看了看，距离铜镜不算远多多少少有点信号。
　　萧然拍了一张照片，贞观一朝名臣搬货图，很有纪念意义。
　　人多确实好干活。
　　很快就搬的差不多了。
　　萧然和程处默负责摆货架，两个小公主跟着萧然跑。
　　“萧然，搬下来了！”李世民靠在箱子上。
　　“大姨夫，几位世伯辛苦了。”萧然走过去，挑选了几个箱子打开。
　　拿出来几个小瓶装的二锅头。
　　“程世伯，辛苦了，这是酒水，尝尝。”
　　“好好好...”程咬金也不客气，接过二锅头，“这个琉璃居然是透明的...”
　　这种在21世纪不挣钱的玻璃，在这个时代却是奢侈品。
　　物以稀为贵，大唐烧不出如此透明的琉璃来。
　　“小郎君，这是尉迟世伯...”李丽质给萧然介绍。
　　听到尉迟，萧然就知道是谁了。
　　“这是秦世伯...”
　　最后才给李世民一瓶。
　　看了看，发现程处默忘记给了。
　　“这个酒和之前的不太一样，特别烈，慢慢品。”李世民宁可二锅头。
　　其他几人稀罕玻璃瓶，仔仔细细看了很久。
　　看到李世民打开，这才学着李世民的样子拧开。
　　李世民轻轻嗅了嗅，“这个也不错...好酒！”
　　李世民也学乖了，只是轻轻抿一小口。
　　“哎呀，这个酒怎么如此烈！”尉迟敬德露出惊喜之色。
　　“好酒...够劲啊！”程咬金也是赞不绝口。
　　“大姨夫，烈酒有消毒杀菌的作用，打仗的时候受伤伤口容易感染发炎溃烂，这个可以有效的遏制...”
　　虽然很疼，但是有用。
　　李世民和几个武将一听，顿时来兴趣了。
　　李世民恨不得让军队装备上白酒了。
　　“好东西....真是好东西。”说完房玄龄又喝了一口。
　　程处默没有舍得喝，放起来了。
　　萧然给小公主拿了奶，几个宫女不一定喝得惯碳酸饮料，也是喝奶的。
