第391章 贞观二代来干活！

　　也不能干喝，萧然看了看，很多适合下酒的。
　　比如酒鬼花生，卤的鸭腿这些。
　　其他花生瓜子这些也有不少。
　　萧然找出来，让青岚几人用箱子搭了一个桌子。
　　“大姨夫，别干喝，过来尝尝啊！”萧然喊了一声。
　　“敬德走，过去看看。”李世民带着几个人过去。
　　“这个味道不错...”李世民嗅到味道了。
　　“这些都是不错的下酒菜。”萧然拿出来的不少。
　　几个宫女的也有，糕点饼干这些也有不少。
　　算是吃点东西，休息一下。
　　“这个肉好吃。”程咬金拿起鸡腿咬了一口。
　　其他人也赶紧尝尝，这些东西在大唐吃不到。
　　程处默有点尴尬，不敢去李世民程咬金那边，全部是长辈。
　　另一边都是年轻人，但是李丽质高阳公主几人都是未出嫁的公主，身份也不合适。
　　萧然拿了一瓶可乐丢给程处默，“老默尝尝这个。”
　　顺便抓了一把鸡腿塞给他。
　　“多谢小郎君！”
　　“尝尝这些都不错。”
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然面，“小囊君窝也有喝这个~”
　　小公主认识可乐，也喜欢这种感觉。
　　萧然蹲下，“这个少喝点，我们喝奶好不好？”
　　“嗯呐~”
　　程处默能感觉到，小公主很黏萧然。
　　“这个味道...”程处默皱起眉头，又喝了一口不知道怎么评价。
　　“怎么样，能喝习惯吗？”
　　“系不系很好喝鸭~”小公主看着程处默问道。
　　“嗯嗯，好喝。”程处默面对小公主有点拘谨。
　　“贤侄啊！这个还有没有？”程咬金喊了一声。
　　几个人饭量都不小，之前李世民也没吃过这个。
　　泡面只是火腿肠卤蛋，卤鸡腿还是第一次吃。
　　“有有有...”
　　萧然把箱子都搬过去了。
　　城阳公主拿着一个鸡腿走到小公主旁边，“兕子，这个肉肉好吃。”
　　“窝也要七~”小公主咬了一口。
　　“哇~好七~”
　　萧然就喝了点可乐。
　　看着两个小公主。
　　“小郎君，你吃这个。”城阳公主给萧然。
　　只要不是榴莲臭豆腐这种东西，其他东西小公主给，萧然多多少少都会尝尝的，意思意思。
　　“贤侄啊！这个超市是干啥的？”尉迟敬德也觉得萧然不错，第一印象挺好。
　　一部分原因是萧然和李世民的关系。
　　“这是卖东西的，这些都是准备卖的东西，现在没有准备好...”萧然尽可能解释一下。
　　“这个酒以后可以在这里买到？”侯君集晃了晃手里的二锅头。
　　“可以的。”
　　“我先预定个二十箱！”侯君集表示。
　　“你这样买，其他人喝西北风啊！”尉迟敬德看了看，这里的箱子不多，酒没有几箱。
　　“确实不能这样买，这样都被你一个人买完了。”程咬金也觉得这样不行。
　　“世伯，能买，但是限量，还有就是这个有点贵哦！”
　　萧然不可能卖平民价，哪怕是卖平民价，普通人很难买到。
　　主要还是这些有钱有势的人。
　　萧然还不如卖贵一点，赚世家门阀，赚这些贵族的钱，心里不会愧疚。
　　这些人不缺钱。
　　卖贵一点李世民没意见，毕竟这个收益有两个小公主的一部分。
　　虽然不是自己的，小公主有钱李世民也高兴。
　　“这样也行！”房玄龄喝了一口二锅头。
　　“贤侄，你这是何物？”程咬金看上萧然手里的可乐了。
　　“明达，去给世伯拿一瓶来。”
　　“嗯呐~”小公主跑去拿一瓶可乐。
　　“系伯~给尼呐~”
　　程咬金笑着接过可乐，“多谢殿下！”
　　程咬金学着拧二锅头，把可乐扭开。
　　“这个味道很奇怪，但是还不错！”程咬金没喝过，发现很难形容这种感觉。
　　碳酸饮料这种感觉没有体会过。
　　尉迟敬德接过灌了一口，还打了一个嗝，“好奇怪，甜的。”
　　旁边的房玄龄也接过喝了一口。
　　最后到侯君集手里就剩下一小口了。
　　萧然不知道几人喜不喜欢，看起来好像都能接受。
　　程处默在另一边不吱声，一边喝可乐，一边吃鸡腿。
　　“大姨夫，我这里需要几个人过来按照太阳能板，这个有点危险，得按照在外面，你帮我找几个人来。”
　　萧然尴尬说完，程咬金连忙说道：“贤侄，不用劳烦陛下，让我家大郎来，他闲着没事干，你随便使唤。”
　　“处默也不错，可以。”李世民也答应了。
　　“那个我家二郎也闲着，体力也不错。”房玄龄想把房遗爱也送来。
　　“这些事情怀玉也行...”秦琼也不甘示弱。
　　这里以后肯定不一般，和李世民和几个公主有关系。
　　送儿子过来干活，不埋汰。
　　“宝林也可以！”
　　萧然也没想到，一群二代啊！
　　“好好好，可以可以，这样朕就不用安排了。”李世民倒是不反对。
　　程咬金对萧然很感兴趣，之前没见过，如此年轻和李世民关系非同一般。
　　几个公主对萧然的态度程咬金几人也看在眼里了。
　　别说二代了，皇子里面和李世民如此的，也没有几个。
　　程处默听到了，但是没有吱声。
　　这里的东西好吃，来干活也不错。
　　感觉萧然这个人也不错，挺好相处的。
　　最重要的是没有拒绝的权力，真拒绝了，程咬金真会揍的。
