第392章 小公主也臭美！

　　“今天还有事情吗？”尉迟敬德看向萧然，“我现在把我家那个臭小子叫来。”
　　“世伯，不要了，今天没事了。”很多东西没有到。
　　送到别墅的东西基本上搬过来了。
　　几人把手里的酒喝的差不多，箱子里面的鸡腿一个没有剩。
　　这才心满意足的离开。
　　酒楼里面就剩下萧然和几个公主宫女。
　　宫女直接从铜镜回去就行。
　　带上铜镜，开着mini离开酒楼，回到皇宫里面。
　　一直没有离开的程咬金目送mini进入皇宫。
　　有点想不明白，萧然能住皇宫里。
　　哪怕和几个公主关系近也不应该这样啊。
　　不合理！
　　萧然这个人出现的也是莫名其妙，之前根本就没有这个人。
　　就像是凭空出现的一样。
　　正常来说，和李世民如此关系的人，程咬金这些肯定是知道的。
　　程咬金带着程处默站在朱雀大街上，直到mini看不见，这才准备回府上。
　　“拿出来！”程咬金伸手。
　　“阿爷何物？拿什么？”程处默一脸的不知所措。
　　“你小子装糊涂是吧？酒...之前的酒拿出来，阿爷给你保管，此酒太烈了，你年纪还小，不能喝。”
　　“阿爷我自己留着就行。”程处默知道是好东西，还想尝尝。
　　“等一下你左脚先进门，就滚去读书。”
　　程咬金也不装了，直接摊牌了。
　　程处默感觉不对劲，“那右脚呢！”
　　“我打你一顿再去读书。”
　　听到读书程处默就头大，“阿爷，你知道的，我不是读书的料...”
　　“你少来！老爹不要求你和越王殿下长孙冲那般，最起码和怀玉差不多吧！你看看你...”程咬金一副恨铁不成钢的模样。
　　“房遗爱不也是...”程处默小声递给。
　　“你比他？你怎么不比房遗直？”
　　程处默只能乖乖掏出来。
　　“你小子记住了，想办法留在这里，正好你也没有其他事情，说不定在这里能混个一官半职的。”
　　虽然不了解萧然，但是看到萧然和公主还有李世民的关系，程咬金就知道这是一个潜力股了。
　　在这里最起码能接触公主，还有李世民。
　　经常在李世民面前露脸，才有机会。
　　多刷脸刷存在感，才有机会。
　　二代中嫡长子继承爵位这些没问题，但是想超越一代太难了。
　　现在大唐基本上没有战事，其次是一代这些人基本上还在，二代完全没有机会。
　　贞观一朝不管是武将，还是文臣都不缺。
　　人才济济！
　　还有李靖李积这些出将入相全能人才。
　　其他人根本没机会
　　......
　　下午豫章公主自己拎着包回来了。
　　“哥，阿姐，兕子...”
　　“六娘，怎么回来的？”李丽质随口一问。
　　“本来想坐公交车的，但是这个点下班的人太多了，太挤了，我挤不过其他人。”
　　其实更多是不愿意和其他人挤。
　　“太挤就打车，这里不远很快就回来了。”萧然也不希望豫章公主去挤公交车。
　　“我没有打车，是苏晴姐姐看到顺便捎我回来的。”
　　萧然看向别墅外面，“苏晴没有过来啊！”
　　“姐姐说她有事情，改天再来看兕子二妹。”豫章公主在沙发上坐下。
　　靠近豫章公主，萧然发现不太对劲，“六妹，你化妆了？”
　　“哥好看吗？”豫章公主笑了笑，“我看思柔她们弄，就好奇试了试。”
　　“好看，但是觉得没必要，你天生丽质，不化妆也好看，化妆反而破坏那种天生的美，之前不化妆自然好看，现在也好看但是不自然了。”
　　萧然这才想起来，李丽质也在旁边，连忙补充道：“五娘这种状态才好看，天生丽质自然美。”
　　李丽质嘴角微微上扬，心里也是美滋滋。
　　这该死的求生欲！
　　小公主也跑来凑热闹，“小囊君~窝呐~”
　　“窝系不系也美美哒~”
　　小公主这个年纪就大概知道美貌了。
　　“对，我们明达也是美的冒泡泡。”
　　“嘻嘻~窝美哒冒泡泡~”
　　“哈哈哈~”
　　这让臭美的小公主很高兴。
　　“兕子，你来，我给你弄个好玩的。”豫章公主拉着小公主。
　　“妞姐~系不系好七哒~”
　　豫章公主揉了揉小公主的脸，“不是哦，等一下兕子就知道了。”
　　豫章公主从包里面拿出来有些盒子瓶瓶罐罐这些。
　　具体是什么萧然不知道，但是猜到了这是化妆品。
　　李丽质好奇的拿起一个来，“六娘，你买的？”
　　“不是，思柔和晓雯借我用的。”
　　“别人的东西，你带回家不合适吧！”李丽质看向豫章公主。
　　“她们两个知道我不会用，非得让我试试，阿姐我明天就给她们送回去。”
　　李丽质点点头，“嗯！”
　　“朋友关系好没事，你也送她们点东西就好。”萧然觉得问题不大，礼尚往来就行。
　　别一直占人家便宜，时间长了遭人烦，很反感。
　　豫章公主性格肯定讨喜，同事关系好用用化妆品确实问题不大。
　　女生之间关系好的，衣服这些都可以不分彼此。
　　化妆品用用也能理解。
　　豫章公主拿出手机找出一张照片。
　　“兕子，阿姐过年弄个好玩，你别动好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主很配合。
　　看到照片萧然也是乐了。
　　小公主圆圆的小脸，被画成熊二。
　　“哈哈哈！”萧然实在忍不住了。
　　小公主这个傻乎乎，又有点呆的样子。
　　豫章公主拿起旁边的小镜子，“兕子，你现在是熊二啦！”
　　“嘻嘻~窝系囧二~”
　　小公主对自己的样子也很满意。
　　“六姐，我也要玩。”城阳公主也凑过来。
　　“二妹画熊大的好不好？”
　　“嗯，好！”
　　很快两个小公主变成熊大熊二了。
　　“嘻嘻~”
　　小公主找到萧然，学着熊二的口气，“小囊君~俺想七分蜜~”
　　有点委屈巴巴的样子。
　　“你这小丫头，以后哥哥给明达找好不好？我们吃新鲜的，刚刚从蜂巢拿出来的。”
　　“小郎君，哪里有那种？”李丽质也好奇。
　　“回老家就有了。”萧然抱起小公主，“天气好了，我们出去看看其他地方，现在冷没办法。”
