第393章 小公主超市分成问题！

　　萧然想带李丽质几人去其他地方感受一下。
　　绝对是几人没有感受过的。
　　当是看看不一样的世界，体验一下不一样生活吧！
　　丰富一下两个小公主的童年。
　　对豫章公主画的妆，两个小公主都很喜欢。
　　晚上洗漱也只是刷牙，舍不得洗脸。
　　非得留着。
　　等小公主睡着，萧然拿湿巾轻轻给小公主都擦了。
　　至少小丫头睡着之前心里也是美滋滋的。
　　带着美好的心情入睡的。
　　本来李丽质和豫章公主都想试试这些化妆品的。
　　但是萧然的话，让两个人放弃这种想法了。
　　天生丽质不需要，这样就很好看了。
　　萧然说的确实也是实话。
　　早上的餐桌上，萧然一边照顾小公主吃早饭一边说道：“五娘的身份证好了，等一下我们去拿。”
　　“小郎君，我是不是可以办自己的电话卡，还有银行卡这些？”李丽质也大概明白了身份证主要作用是什么。
　　“对，等一下我们拿到身份证直接去营业厅和银行就可以。”
　　“哥，刚才苏晴姐姐说她今天有事，让我也不用去了，休息一天。”豫章公主放下手机。
　　“好！”萧然点点头，“那刚好去办身份证吧！”
　　拿李丽质的身份证，顺便办豫章公主的。
　　“好！”豫章公主也想身份证。
　　开始觉得这和大唐户籍差不多，后面慢慢的了解一下，发现身份证可以做的事情太多了。
　　很多地方都需要刷身份证。
　　在医院的时候，豫章公主就看到很多地方都需要用。
　　这让豫章公主更渴望身份证了。
　　吃完饭，几人开着车出了门。
　　直接去拿身份证，带上户口本，顺便给豫章公主办身份证。
　　李丽质身份证看起来很漂亮。
　　有了电话号码，银行卡，李丽质也知道现在的钱是在银行卡里面，或者是微信里面。
　　李丽质找到萧然，“小郎君，这个给你，麻烦你件事。”
　　萧然接过盒子，“五娘，你这是干嘛？”
　　“帮我卖了，我想把钱存在卡里面，这样很方便。”
　　相比起大唐的开元通宝一大堆，李丽质觉得这种一张卡存钱的方式实在太方便了。
　　“五娘，你需要钱买什么？”
　　李丽质摇摇头，“不买，就是想存点。”
　　虽然买东西萧然都买单，但是别人有钱和自己有始终是不一样的。
　　“好。”萧然也理解李丽质的心态。
　　盒子里面是黄金，黄金没有盒子值钱。
　　萧然没有卖，直接给李丽质转钱。
　　算是自己买下来了。
　　看到银行卡里面的数字，李丽质觉得很踏实。
　　以后出去，自己也能花钱了。
　　买东西这些也不会有什么心理负担了。
　　其他东西也陆陆续续到了别墅里面。
　　别墅车库其实不小，但是需要的东西实在太多了。
　　“我们得去张罗超市的事情了。”萧然站起来，“青岚，去老爷子那边借四个娘子过来帮帮忙。”
　　给李渊和张婕妤留下一个就可以。
　　“是小郎君！”
　　准备去干活了！
　　两个小公主也屁颠屁颠跑过来。
　　豫章公主和高阳公主在后排抱两个小公主。
　　李丽质就可以放心去副驾驶了。
　　作为一个大姐，李丽质也是尽职尽责的人，首先考虑的还是两个小公主。
　　“今天的天气也不错！”mini出了小公主的宫殿，看到大唐长安城也是大晴天。
　　这种天气心情也好。
　　李丽质轻轻按下车窗，“还是有点冷，慢慢的就好看！”
　　几个公主身上还是穿的羽绒服。
　　但是不需要包裹的严严实实的了。
　　朱雀大街人来人往，很热闹。
　　“哇~”小公主扒拉在车窗上。
　　也喜欢这种感觉。
　　mini超市前面停下，萧然下车抱着铜镜进入里面。
　　几人出现的消息一下子传开。
　　几个府上的人急匆匆朝着超市赶。
　　还是把铜镜放在五楼，让青岚玉舒几人用传送带把东西送过来。
　　这一次来的还有太阳能板。
　　这些只需要放在四楼就可以，萧然知道等一下干活的人就来了，还是全部是长安城的勋贵二代。
　　两个小公主看着货架也高兴，知道这里很快就变成超市了。
　　豫章公主第一次来，“这里弄起来也不错，以后我们大唐也有超市了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“系窝哒~”
　　李丽质揉了揉小公主的脑袋，“小郎君，这个超市收益怎么安排？”
　　“这个我没有想过，给明达二妹的。”萧然不是很在乎这个问题。
　　“兕子和二妹一人一成，小郎君准备这么多东西，占八成吧！”李丽质提议。
　　“不用这样，听我的，二妹明达我们三个一人两成，五娘，六妹十七，还有大姨一人一成吧！”
　　“还有我的？”豫章公主和高阳公主也是一喜。
　　萧然想把更多的人捆绑过来，这些人和超市都有关系。
　　长孙皇后找人也帮忙了，需要这个关系。
　　绑定长孙皇后也算是绑上李世民这条大腿了。
　　算是皇家背景的大唐国企了。
　　“就这样吧！以后大家一起努力。”萧然把这件事定下来。
　　李丽质几人也没有说什么。
　　第一时间赶来的是程处默。
　　“小郎君，公主殿下...我来了，需要做什么。”程处默有点小激动。
　　“老默，去四楼，把东西搬下来，青岚她们会告诉你搬什么的。”
　　“好，我这就去。”程处默虽然觉得萧然对自己称呼有点奇怪，但是觉得不错，很新奇，之前没有人这样叫。
　　很快一个长相俊秀儒雅的青年也过来了。
　　“见过公主殿下，小郎君...”
　　萧然看向来人，“这是哪位？”
　　萧然认不出来，猜到了是一个二代。
　　“小郎君，这怀玉！”程处默跑出来和秦怀玉勾肩搭背的。
　　“小郎君，我能做点什么。”秦怀玉也被秦琼叫出来了。
　　“跟着老默一起搬东西就行。”
　　很快其他几人也来了，房遗爱，尉迟宝琳，侯玉林。
　　房玄龄是可以说是宰辅，房遗爱却是个大老粗，还有点痞里痞气的。
　　感觉不是出自名门，有点混混的感觉。
　　看得出来，武力值不错。
　　萧然肯定没有这些二代的身体素质的，但是萧然背上有众生平等器。
