第394章 李世民带人白吃白喝！

　　“这个安装到上面去，能行吗？”萧然指了指太阳能板。
　　这些好几个都是嫡长子，身份尊贵。
　　出个好歹，那就麻烦了。
　　“小郎君，这个不是问题，你告诉我怎么弄就行。”房遗爱大大咧咧的表示。
　　萧然不理解，房遗爱这种人，为什么能和李泰搞到一起去。
　　李泰算是年轻一辈文化造诣最高的几个人之一。
　　至于房遗爱，读书方面程处默都觉得自己比房遗爱强点。
　　“注意安全，要是实在不行，咱找其他人来。”
　　“小郎君放下，这个不难的。”秦怀玉拿起太阳能板看了看，“小郎君你说怎么做就可以。”
　　后面萧然发现，自己严重低估几个二代武力值了。
　　不说飞檐走壁，在楼外面根本不需要什么防护措施。
　　按照萧然的要求把太阳能板还有电线都装好了。
　　萧然准备了很多电灯这些。
　　几人都很有默契，就到四楼，不去五楼。
　　房遗爱这种大大咧咧的人，心里也有数。
　　几人拉电线，安装电灯的时候，萧然回到另一边把空调也搬过来了。
　　空调对几个宫女来说有点沉，只能萧然自己去搬。
　　“小郎君，弄好了！”程处默喊了一声。
　　我敲！
　　这个效率没的说啊！
　　萧然跑到外面去看了一下，现在酒店外面很多太阳能板，和其他酒楼完全不一样。
　　“好好好，辛苦了，辛苦了，还差一个就差不多了...”
　　空调这个有点麻烦，秦怀玉几人基本上说一遍就会了。
　　萧然不会安装空调，这两天才看了一下网上的资料。
　　觉得好像也不难。
　　萧然没想到，长孙皇后都来了，还带来一群挑选出来的宫女。
　　这些人以后负责超市工作，摆货架这些。
　　“阿娘~”小公主跑到长孙皇后面前。
　　“萧然，你来安排。”长孙皇后指了指一群宫女。
　　“好，大姨！”萧然转身喊了一声，“青岚玉舒，来摆货架。”
　　之前去学的就是青岚玉舒和翠微，现在还得三人来教一下。
　　大概那个区域放什么萧然规划好了，具体的东西那就其他人去安排了。
　　差不多合适就可以。
　　很快第一个货架摆好了，上面全部是各种泡面。
　　“哇~好多发片面鸭~”
　　“都系窝哒~”小公主张开小手。
　　恨不得给货架来个拥抱。
　　“之前阿娘拿了这个，火鸡面还没有吃过呢！”李丽质也想起来了。
　　“这个非常辣，等一下让大姨夫尝尝。”萧然感觉长孙皇后都来了，李世民肯定也会来。
　　“看起来还不错。”李丽质觉得很有食欲。
　　“这个天冷的时候吃可以，辣了身体就暖和了，明达你们别吃，特别辣，能辣哭那种。”
　　李丽质几人吃红烧牛肉面都觉得辣，吃火鸡面太要命了。
　　“好！”李丽质默默放下，打消了尝尝的想法。
　　其他人看到长孙皇后也有点惊讶，干完活主动到长孙皇后面前行礼问候。
　　这也是刷脸的机会。
　　这些人长孙皇后也认识，见过几次。
　　都是李世民心腹之人的儿子。
　　“小郎君，阿妹...阿娘也来了。”大腹便便的李泰听到消息也来了。
　　李泰现在专心致志在家里读书了，还有就是负责印刷术，造纸术的事情。
　　对太子之位也没有什么想法了。
　　“青雀！”
　　“阿兄！”
　　“见过殿下！”程处默秦怀玉等人连忙行礼。
　　发现这个超市确实不一般啊！
　　李泰拍了拍房遗爱的胳膊，两个人关系最近。
　　“好多方便面啊！”李泰走过去看了看，抱起小公主。
　　“系窝们哒~”小公主指了指。
　　李丽质也把分成的事情和长孙皇后说一下。
　　其他人忙活的差不多，也停下来休息了。
　　萧然给几人搬了些东西。
　　“老默，给大家分分。”萧然指了指，“这几个箱子搬过去打开尝尝。”
　　“这个好喝。”程处默觉得可乐。
　　“这个味道...”品尝一口可乐的秦怀玉，脸上表情也很复杂，发现在没办法去形容这种感觉。
　　“嗝！”房遗爱一口气喝完了，“好喝，再来一瓶！”
　　大G的喇叭声响起，萧然知道李世民这个老登肯定也来了。
　　发现不仅仅是李世民和昨天的几人，还有马周李靖魏征这些。
　　一下子来了不少。
　　“大姨夫，你又来蹭吃蹭喝了！”萧然也是直接。
　　“嘿，你小子怎么说话呢！朕不白吃你的，大家敞开了吃，大郎买单！”
　　旁边的李承乾懵了一下，萧然才看到李承乾也来了。
　　看到李世民一群人来，程处默房遗爱几人站着都板正了很多。
　　青岚玉舒几人还在摆东西。
　　李世民带着一群人走到方便面货架旁边了。
　　“这个好...”李世民百吃不厌。
　　魏征马周房玄龄几人也认出来了，对这玩意印象深刻。
　　房遗爱之前也见过，房玄龄带回去的。
　　“来都来了，吃点再走吧！”李世民提议。
　　“听陛下的！哈哈哈！”尉迟敬德也想尝尝。
　　品尝了二锅头之后，觉得大唐的酒都没有什么味道了。
　　“青岚，带人去烧点热水过来，附近酒楼找。”李丽质吩咐道。
　　“我带青岚去。”豫章公主带着几个宫女离开。
　　萧然倒是不介意李世民带人来，算是提前为超市宣传造势了。
　　也是在为超市站队，看着这种阵容，以后应该是没有人会在这里闹事的。
　　“贤侄啊！来点酒！”程咬金喊了一声。
　　“来了，老默搬过去，那边的箱子就是。”
　　“好！”程处默带着秦怀玉搬东西。
　　这么多人好几箱没有了。
　　不仅仅是酒，还有下酒菜。
　　这一次程处默学乖了，不带回去了，拧开就喝。
　　“哇，这个好喝。”虽然烈，但是很有感觉。
　　看到程处默的反应，秦怀玉房遗爱尉迟宝琳几人也打开试了一下。
　　豫章公主很快带着热水过来了，皇家身份就是好事。
　　一句话的事情。
　　“大郎请客，喜欢什么的，自己拿。”李世民指了指方便面架子。
　　直接让房遗爱几人把货架搬过去了。
　　“大姨夫尝尝这个！这个你没吃过，这个好吃。”萧然把火鸡面给李世民。
　　李世民心领神会，“好东西，魏征你尝尝。”
