第395章 火鸡面的杀伤力！

　　魏征也被坑几次了，很警觉。
　　感觉到李世民不安好心。
　　肯定是不能再上当了，连忙说道：“多谢陛下，臣喜欢海鲜的。”
　　之前吃的是红烧牛肉面，闻到李世民吃海鲜面，觉得很上头。
　　现在有机会想尝尝海鲜面。
　　李世民就更不可能吃，要是萧然不说李世民或许会尝尝，萧然主动推荐的，李世民肯定不吃。
　　除非小公主吃，那就才是真的好东西。
　　“魏征不吃，那朕也不吃，要不然给兕子吧！”李世民故意试探萧然。
　　萧然连忙拦住，“明达年纪还小，不能吃这个，大姨夫你自己吃就行。”
　　“那朕也不吃。”
　　李世民拿起一个红烧牛肉面。
　　房玄龄程咬金几人看到货架什么的泡面，也不知道选什么。
　　但是看来什么魏征的反应就知道，火鸡面不能选。
　　除了火鸡面，其他的基本上都不辣。
　　大唐的人不能吃辣，萧然也就没有准备辣的。
　　“老默，你们也选自己喜欢的，别愣着啊！”萧然喊了一声。
　　“好！”程处默拉了秦怀玉一把。
　　等李世民尉迟敬德这些人选好了，二代也开始选了。
　　都很默契的没有碰火鸡面，唯独房遗爱不信邪。
　　拿了火鸡面。
　　“二郎，你很勇敢！”程处默竖起大拇指。
　　“二郎，要不然换一个吧！”李泰都看不下去了，劝了房遗爱一下。
　　“殿下没事，我试试看，看看这个怎么样。”房遗爱有点固执。
　　“这个是拌面，和其他的不一样，有点辣，不建议吃。”萧然也提醒了一下。
　　“多谢小郎君，我想试试。”房遗爱没有放弃的意思。
　　“这个泡一下把水倒了，料包少放点...”萧然简单说了一下，房遗爱想尝试一下，萧然也没办法。
　　勇敢的人，享受世界，享受美食。
　　小公主也屁颠屁颠跑到货架旁边，抱起一个红烧牛肉面。
　　城阳公主也选了一个。
　　刚才摆放好的货架，差不多被拿了一半。
　　“其他人都尝尝，休息一下吧！”李丽质看向几个宫女，“热水不够，青岚玉舒，再去拿点来。”
　　“是殿下！”
　　小公主跑到萧然面前，“小囊君窝也要七~”
　　长孙皇后和其他人在，小公主还是喜欢找萧然。
　　“嗯，好！”萧然抱起小公主。
　　高阳公主也走到货架旁边，犹豫了很久。
　　拿起火鸡面！
　　“十七，这个我们都吃不了，要是能吃，小郎君肯定就给我们吃了。”豫章公主也提醒了一下。
　　“哥，我能吃吗？”高阳公主问萧然。
　　“不能，十七这个别吃。”萧然知道肯定吃不了。
　　高阳公主这才失望的放下火鸡面，拿了一个其他的。
　　萧然给两个小公主撕开泡好，现在一家人还是喜欢吃泡面。
　　最近都没有怎么吃。
　　萧然拿出手机拍了一张照片。
　　贞观一朝泡面图！
　　李世民，房玄龄，魏征，李靖，尉迟敬德，程咬金，侯君集...
　　全部是耳熟能详的名字。
　　这一幕看起来有点滑稽。
　　一个个不是红烧牛肉面，就是海鲜，要么就是排骨和小鸡炖蘑菇。
　　一个个吸溜的津津有味。
　　超市里面都是泡面的味道。
　　两个小公主也是吃的津津有味。
　　吃不够，这种东西几个公主也吃不够。
　　也就长孙皇后没有吃。
　　萧然旁边好几个公主在吃。
　　李世民和一群大佬都吃，其他人也就没有什么好顾忌的。
　　“哎呀！”房遗爱露出痛苦面具，感觉嘴脸吃刀子。
　　“二郎，你这是？”李泰连忙询问。
　　“辣...太辣了！”房遗爱拿起旁边的水就喝。
　　“二郎，没事吧！”李承乾也看到了，关心一下。
　　“没事，殿下我没事。”房遗爱现在知道了，眼泪都要流出来了。
　　“不能吃了换一个其他的。”李世民也是被吓到了。
　　魏征也很庆幸，自己没有吃。
　　房遗爱这个反应一看就知道这不是好不好吃的问题，是无法驾驭的问题。
　　太要命了！
　　“十七看到了吗？”豫章公主说道：“这个你吃不了。”
　　高阳公主跑到火鸡面旁边看了看，伸筷子点了一下。
　　非得尝尝。
　　“咦...”高阳公主也连忙喝水。
　　程处默几人连试试的想法都没有。
　　房遗爱脸红到脖子根，都流鼻涕了。
　　“二郎，去叫御医看看。”长孙皇后看到房遗爱的样子有点担心。
　　“多谢皇后娘娘，没事的。”房遗爱被折腾的不轻。
　　房玄龄也询问了一下，确定没事这才放下。
　　没办法，房遗爱不听劝。
　　最庆幸的就是李世民和位置了。
　　现在其他人也不敢碰了，主要是大唐的人没有吃过辣椒，火鸡面这个辣度有点过了，超出大部分人的承受范围了。
　　两个小公主肯定是吃不完的。
　　李丽质豫章公主也就能吃一份。
　　萧然早就吃够了，几口行，太多也吃不了。
　　“明达，哥哥不饿，给阿兄送过去。”萧然让小公主送给李承乾和李泰。
　　“嗯呐~”
　　小公主抱着泡面跑到李承乾面前，“阿兄给尼七~窝七饱饱啦~”
　　“好！”
　　城阳公主也把自己剩下的给李泰送过去。
　　李泰肯定能吃小。
　　吃了一顿，李世民这才带着其他人离开。
　　都有点期待了，什么时候才能开业。
　　不是其他的，来买点方便面买点二锅头也好。
　　卤肉也不错，觉得味道很好。
　　长孙皇后也跟着李世民离开。
　　长孙皇后要坐车，其他人就不能跟着一起了。
　　程处默几人还得继续搬东西。
　　这一次程处默学乖了，在这里吃了。
　　不留了，留不住。
　　几个宫女忙着摆东西，两个小公主兴奋到处跑。
　　这里慢慢的有超市的感觉了。
　　就是不让商场里面明亮，也没有商场里面暖和。
　　好在现在也不算太冷。
　　空调这些还不能用，太阳能板的电不够。
　　只能开灯。
　　“小郎君，这里何时才能开始出售东西？”秦怀玉找到萧然询问。
　　“应该快了，也就几天的事情。”萧然丢给秦怀玉一瓶可乐，“让哥几个休息一下，喝点水。”
　　“好！”
　　现在一楼的货架差不多满了，两个小公主也是满心欢喜。
