第396章 超市准备就绪了！

　　算是有了自己的超市了。
　　“这些都是好吃的吧！”尉迟宝琳看着货架上的东西。
　　“不知道，应该是的。”程处默也不清楚，只是早一点来而已。
　　很多箱子，几人都知道这些都是吃的。
　　小公主背着自己的包包在货架之间来回跑。
　　“嘻嘻~”
　　高阳公主陪着两个小公主。
　　李丽质和豫章公主要帮忙摆货架，想早点完成，早点开业。
　　李世民之前带人来，超市的事情不需要宣传也传出来了。
　　这里有好东西，这种好东西还是大唐没有的，自然就有人感兴趣了。
　　正所谓酒香不怕巷子深。
　　就二锅头，让很多人上头了。
　　“小郎君，都帮好了！”程处默找到萧然。
　　接下来就是几个宫女的事情了。
　　“辛苦了，休息一下。”萧然搬了几个箱子，都是吃的。
　　“这些东西大唐没有，尝尝看。”
　　糕点，薯片，辣条，糖果这些。
　　几个人算是打开了一个新世界大门了。
　　“这个脆脆的，好吃。”房遗爱拿着一包薯片。
　　“确实不错！”程处默也撕开一包，递给旁边的秦怀玉。
　　“这个有点辣，还有点甜，但是很好吃。”尉迟宝琳拿着辣条，被辣的龇牙咧嘴的。
　　但是还想吃。
　　很快几人都‘嘶哈嘶哈’的。
　　“哇！”
　　嗅到辣条味道带小公主也跑过去了。
　　直勾勾看着辣条。
　　“小郎君，兕子也想吃。”高阳公主直接开口。
　　“殿下，这个过年。”房遗爱把刚刚拿起来的辣条给高阳公主。
　　“十七，这个辣，别给兕子吃太多。”
　　小公主连忙表示，“窝就七一点点~”
　　萧然笑了笑，拿起奶走过去，“不能吃太多，辣了喝这个。”
　　萧然和小公主的关系，几人都看在眼里。
　　走的实在太近了，小公主刚才都不怎么亲近长孙皇后，反而是一直黏着萧然。
　　几个人帮了大忙，萧然也给了几人不少，差不多吃饱了。
　　两个小公主也玩累了，高阳公主带着两个小公主开始吃东西了。
　　本着超市是自己的，想吃什么去拿什么。
　　逛超市的快乐一下子加倍了。
　　李丽质找到萧然，“小郎君，价格怎么算？”
　　李丽质想到这个很严重的问题。
　　“这个可乐在我们那边一般是三块钱，在这里就卖三百文吧！”
　　“这个薯片那边卖五块钱，这里就卖五百文。”
　　这些东西就是卖给有钱人的，加上是垄断，肯定要卖贵一点的。
　　“好！”李丽质点点头。
　　“等以后价格也得标注一下，考虑到数量有限，限制购买数量，要不然怕被前面进超市的人一下子买完了。”
　　“小郎君，怎么限制好呢？”
　　“同样的东西一次最多只能买三个，进来一次只能买十个商品...”
　　李丽质点点头，“好，我记住了！”
　　“明达，二妹，不能吃了！”萧然走过去抱起小公主，“等一下回家吃肉肉，你现在吃饱了，回去就不能吃了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主听话的把火腿肠和卤蛋放回去。
　　萧然看到两个小公主吃了不少了。
　　吃这些有点多，再吃影响吃饭了。
　　“不早了，老默你们先回去开行。”已经到傍晚了。
　　“好，小郎君！”
　　几人也算是吃饱喝足了。
　　“青岚，东西拿过来。”萧然喊了一声。
　　几个宫女送来一个准备好的袋子。
　　里面有很多东西，各种吃的，包括可乐二锅头这些。
　　“这些你们带过去，让家人也尝尝。”
　　“小郎君，这不太好吧！”房遗爱说着不好意思，已经接过袋子了。
　　“都是自己兄弟，不用客气。”萧然递给几人。
　　“多谢小郎君！”秦怀玉也接过袋子。
　　几人拿着东西这才离开超市。
　　程处默骑着马慢慢悠悠往回走。
　　一边走，一边看袋子里面都有什么东西。
　　吃过很多不一样的，但是发现，还有很多是不认识的。
　　就知道是吃的。
　　程咬金早就在门口等着了，看到程处默骑马不紧不慢的，程咬金就来气。
　　程处默完全没有发现自己已经到家门口了。
　　“你给我滚下马来！”程咬金喊了一声。
　　程处默这才反应过来，“阿爷！”
　　程处默翻书下马，“这些是小郎君给的。”
　　程咬金接过袋子，“这么多？这些东西应该价值不菲的。”
　　程咬金默默的拿走了二锅头。
　　“小郎君让我们吃饱，还给了我们每人一些。”
　　程咬金点点头，“知道了，以后想办法留下，那边对你来说是个机会，萧然不简单，和他走近点对你有好处。”
　　“阿爷我明白，几个公主殿下对小郎君态度很不一样。”
　　“这还用你说，就是不知道到底怎么认识的。”程咬金也好奇萧然凭什么和李世民一家子关系如此近。
　　程咬金铁了心让程处默去超市了。
　　感觉和萧然走近点，肯定错不了。
　　忙的差不多，萧然开车带着几人离开了超市。
　　“明天早点过来，差不多就可以准备好了。”副驾驶的李丽质说道。
　　“嗯，明天应该就可以准备好了。”
　　“哥，是不是得看良辰吉日，开门大吉。”豫章公主身子前倾。
　　“不用了，我不信这个，我们准备好，想什么时候开业就什么时候开业吧！”
　　这种东西信则有，不信则无。
　　萧然不信，所以没有。
　　“好，听哥的。”
　　很快几人回到别墅了。
　　两个小公主陪着狗子去玩了。
　　萧然李丽质豫章公主坐在沙发上。
　　“小郎君，我觉得这个有点小，我想换一个大一点的。”李丽质指了指mini，“苏晴姐姐拿着就可以。”
　　mini很小很可爱，但是李丽质喜欢大的。
　　“好，过两天我带你看看，我们买新车。”
　　“我的这些钱够不够，不够我准备点。”
　　萧然点点头，“足够了，足够了。”
　　李丽质卡里也有几百万了。
　　不仅仅是黄金，箱子的钱萧然也算进去了，不能坑李丽质。
　　“六娘，你要不要？给你买一辆车？”李丽质问豫章公主。
　　“先不用了，哥说这里开车要驾驶证，我没有驾驶证呢！”豫章公主感觉自己暂时用不上。
