第397章 文武百官集体请假！

　　“等身份证下来，你们可以去考驾驶证了，你们身份证上面已经成年了。”萧然觉得豫章公主说的也没问题。
　　“到时候就可以在这里开车了是吧？”李丽质想想就有点小激动。
　　“是这样的，但是这边车多人也多，开车要小心点，容易出事。”萧然有点不放心。
　　李丽质现在在大唐开mini感觉很稳，但是大唐和21世纪不太一样。
　　“阿姐，我们一起去学驾驶证。”豫章公主拉着李丽质的胳膊。
　　“小郎君，驾驶证在何处学？”李丽质问道。
　　“正常去驾校，驾校人多，学的慢，我给你们两个找教练，就教你们两个，这样能快很多。”这个就是学费贵一点，问题不大。
　　看得出来，李丽质和豫章公主对开车都很感兴趣。
　　特别是李丽质上手很快。
　　“按照进度，明天准备好，后天开始营业？”豫章公主问道。
　　“可以，不出意外的话，就是这样的。”
　　“哥，后天我不去医院了，我想去看看超市。”豫章公主拉着萧然的胳膊。
　　“好好好...”
　　无意中瞥了一眼小公主的方向，看到高阳公主带着两个小公主和羊驼吐口水。
　　不知道怎么回事，羊驼和高阳公主过不去。
　　其他人不这样。
　　至少不吐李丽质和豫章公主。
　　“十七，别吐了，去换衣服。”李丽质没办法和羊驼沟通，只能劝高阳公主。
　　“阿姐，羊驼老针对我！”高阳公主指着羊驼，“呸！”
　　“好了，好了。”李丽质劝高阳公主，“别和羊驼一般见识，羊驼不是人。”
　　李丽质不会说为什么不吐别人，就吐你这种话。
　　萧然也没有注意到，羊驼为什么就吐高阳公主。
　　两个小公主每次都是帮亲不帮理，跟着高阳公主一起侮辱羊驼。
　　小公主根本就吐不到羊驼身边。
　　虽然吐不到，气势很足，气势上不能输。
　　姐妹几个很团结。
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然怀里，“小囊君~看羊羊~”
　　“有没有吐到身上？”
　　“嘻嘻~”
　　“窝咩有~”小公主颇为自豪。
　　“二妹呢？有没有？”
　　城阳公主也笑着说道：“我也没有。”
　　“十七，快去换衣服，等一下洗了，别擦了。”萧然也只能如此了。
　　之前想养羊驼，现在发现羊驼不怎么好相处。
　　“好！”高阳公主转身回到房间。
　　青岚玉舒开始拖地。
　　地上有口水了。
　　萧然抱着小公主，点开了喜羊羊的动画片。
　　两个小公主跟着哼唱起来。
　　第二天李丽质去了立政殿。
　　“阿娘！”
　　“丽质，就你一个人过来吗？”没有萧然和小公主，长孙皇后有点不适应。
　　“嗯，小郎君带着兕子她们去超市了。”李丽质在长孙皇后旁边坐下。
　　“是不是有什么事情？”
　　“小郎君说今天准备差不多了，明日就可以开始营业了。”
　　“这么快？明日是良辰吉日？”长孙皇后也是一惊。
　　“不是，小郎君说他不信这些，不需要看，什么时候准备好，什么时候营业。”
　　长孙皇后点点头，“这一点倒是不太一样。”
　　长孙皇后也没想到萧然会如此。
　　“超市里面的其他人够了，还需要点人，负责维持秩序这些...”
　　说白了，就是安保力量。
　　“这些好办，之前去的人也可以安排一下...”
　　“阿娘，你是说程处默他们也行？”李丽质觉得几个人身份也不低，不太好。
　　“他们去那边，就是这个意思，就是你几个世伯的意思。”
　　“好！我等一下和小郎君说说。”
　　长孙皇后看了看mini，“你开车来的，萧然兕子她们是这么去超市的。”
　　“我先送他们过去的，等一下我也要去。”
　　“对了，价格的事情呢？”
　　“小郎君定好了...”
　　长孙皇后点点头，“这样也行，按照萧然说这个就挺好的。”
　　虽然贵，但是和成本挂钩的。
　　21世纪的价格确实有参考性。
　　李丽质在立政殿没有待多久，“阿娘，我回去了。”
　　“忙着去找萧然啊！”长孙皇后故意逗李丽质。
　　“阿娘，你说什么呢？”李丽质有点不好意思。
　　“真是女大不中留是不是？”
　　李丽质脸一下子红了，“才不是呢！”
　　“丫头，你的婚事考虑过吗？”
　　李丽质摇摇头，“阿娘，不着急，还早呢！以后再说吧！”
　　“我先走了！”李丽质开着mini，带着玉舒逃离了立政殿。
　　超市里面灯和空调都正常运行了，里面的温度高了很多。
　　虽然比不上别墅里面，但是也比皇宫温暖。
　　萧然让人把价格张贴在外面，这样其他人也能知道这些东西多少钱。
　　“红烧牛肉面？五百文钱！”
　　“百事可乐又是什么？三百文钱？”
　　“卫龙辣条二百五十文...好贵啊！”
　　“棒棒糖五十文，这个好像是比较便宜的。”
　　......
　　这个价格让普通人望而却步。
　　知道消息的人，很期待了。
　　知道里面的东西都不简单。
　　一群人在讨论超市的东西。
　　发现这些名字都很奇怪，完全没听说过。
　　程处默，秦怀玉几人也全部来了。
　　都在帮忙。
　　萧然买了些东西装饰了一下超市，看起来比较喜庆明亮。
　　中午没有回去，在超市里面吃泡面零食，几个公主都乐意吃。
　　程处默几人就更喜欢了。
　　汤都喝的干干净净。
　　超市开始营业的时间也公布了，很快就在长安城传开了。
　　......
　　第二天，李世民到了立政殿。
　　“陛下，左仆射，右仆射说家里有事告假了，还有楚国公尉迟敬德，卢国公程咬金...”
　　张阿难一下子说了一大堆名字。
　　李世民有点无语，“这么多人，一下子都有事，不是有事就是病假，真巧啊！”
　　“没有什么事情吧？”
　　“回陛下，没有！”
　　“让太子看着点，朕出去一趟。”
　　张阿难弱弱说道：“太子殿下也说有事情要处理...”
　　“混账！”李世民走出太极殿，上了大G。
　　带上立政殿的长孙皇后，准备去凑热闹。
　　超市门口早已排起长队！
