第398章 超市疯狂抢购！

　　长长的队伍里面，很多还是萧然的熟人。
　　程咬金，尉迟敬德名列前茅。
　　侯君集和其他武将也在里面。
　　很多人是冲着二锅头来的。
　　对这种烈酒情有独钟，喝上瘾了。
　　觉得很好喝，其他地方买不到，超市是唯一能买到的地方。
　　萧然带着几个公主也是早早的就超市五楼等着了。
　　“这么多人啊！”豫章公主也是惊了。
　　朱雀大街的人本来就多，超市附近更多。
　　外面让排队，现在也是出现一条长龙了。
　　“嗯，收银员和其他人也准备好了，差不多可以开始了。”萧然看了看，安保人员也就位了。
　　就是程处默房遗爱，秦怀玉几人。
　　李世民的大G也来了，直接穿过人群，停在超市门侧面。
　　车门打开，长孙皇后李世民，还有红袖张阿难陆续下车。
　　看到大G来了，队伍里面的几个人头埋的很低。
　　尉迟敬德，侯君集，程咬金等人低下头。
　　李世民看到这么多熟悉面孔，有点想笑。
　　没想到超市的吸引力这么大。
　　“敬德，朕听说你家里有事情，要不要朕帮帮忙？”李世民故意走过去打招呼。
　　尉迟敬德硬着头皮，“陛下，好巧，臣多谢陛下，不用了，就是小事情，小事情而已。”
　　“知节，听说你身体抱恙，现在如何了，要不要找御医去看看。”
　　“哈哈哈，臣见过陛下，见过皇后娘娘，臣的小病，多谢陛下，不用不要了。”程咬金倒是脸不红心不跳。
　　李世民也没有放过其他人，挨个询问一遍了。
　　都请病假，事假，现在全部出现在超市门口。
　　李世民肯定要好好问问了。
　　问完李世民大步进入超市。
　　想抱小公主，抱不着，只能抱城阳公主了。
　　“二娘，阿爷抱抱！”
　　李世民抱起城阳公主。
　　“阿爷~”
　　“见过陛下，见过皇后娘娘...”程处默等人连忙行礼。
　　没想到在超市能天天见到李世民长孙皇后。
　　这里确实是不一样的地方。
　　“准备的如何了？”李世民看向萧然。
　　“差不多了，可以开始了！”萧然点点头，“老默，开门，营业！”
　　“好！”程处默让排队的人进入。
　　房遗爱等人守着门口，超市承载人口有限，不能进太多。
　　有人出去，才能有人进来。
　　“终于可以了！哈哈哈！”程咬金爽朗笑声回响起来。
　　每个人带着一个钱袋子，知道这里的东西价值不菲，准备的不少。
　　“世伯，只能拿三个。”秦怀玉提醒尉迟敬德。
　　“我这个不一样，三个红烧牛肉面，三个海鲜面...”
　　“小郎君说了，这些都是一样的，算一样的，就是味道不同而已，这种算一个。”
　　“贤侄啊！你就当没看见如何？”尉迟敬德压低声音。
　　“世伯，这个不行，等一下去那边付钱也不会同意了。”秦怀玉也很为难。
　　尉迟敬德这些都是大佬。
　　程咬金听到了，“大老黑，你别为难怀玉，这是几个公主殿下的超市，你要多买找公主殿下说，找陛下和皇后娘娘说。”
　　“好好好，我不拿就是了。”尉迟敬德也不好意思，拉不下老脸来。
　　秦怀玉一脸感激的看向程咬金，程咬金为人处事圆滑，关系都很好。
　　程咬金拍了拍秦怀玉的肩膀。
　　“对了，酒在哪里？胖子我怎么没看到？”尉迟敬德看到程咬金怀里的二锅头了。
　　“那边，你跑快点，等一下没有了，其他人也在找。”程咬金指着一个方向。
　　尉迟敬德看到侯君集，李靖，李世积，秦琼几人。
　　“哥几个，给我留点。”尉迟敬德小跑过去。
　　尉迟敬德过去发现二锅头全部没有了。
　　早被几人分了。
　　“不是，这就没有了？”尉迟敬德看向旁边的侯君集。
　　“大老黑，你看我作甚？我的也就三个，没有多的给你。”侯君集转身，生怕尉迟敬德抢一样。
　　“李将军，你看看...”
　　“没门！”李靖也不给。
　　“老秦...”
　　“不给！”秦琼也不给机会。
　　“不是，我不能白跑一趟啊？”尉迟敬德看了看空空如也的货架。
　　“世伯，还有呢！别急！”侯玉林抱着一个箱子过来，“小郎君说，怕不够分，让我补充点。”
　　侯玉林打开箱子，里面的全部是二锅头。
　　“哈哈哈！”这下子尉迟敬德高兴了。
　　萧然李世民几人也溜达过来了，“敬德，怎么样？”
　　“陛下，这里什么都好，就是不能买太多，哈哈哈...”
　　尉迟敬德最不好的地方就是限购了。
　　“不限制数量，后面进来的人啥也没有了。”房玄龄笑了笑，外面还有几百人排队等着。
　　“这也是！”尉迟敬德抱着一堆东西。
　　其他人也差不多。
　　最受欢迎的是白酒和方便面。
　　魏征都没有免俗，跟着来超市溜达了。
　　不仅仅是这些大佬，很多年轻人也来了。
　　少女妇女这些也不少，这个时代开放，没有程朱理学这些思想束缚。
　　甚至有好几个公主皇子也来凑热闹。
　　萧然看着眼熟的很，在公主院的时候看见过几次。
　　年轻人，特别是女子喜欢的就是零食糕点糖果了。
　　萧然看到一群人跟土匪一样，要是开在皇宫，公主妃嫔这些钱应该可以赚不少。
　　不是萧然控制数量，里面真得挤爆了。
　　人太多了，影响正常购物了。
　　购物车这些萧然也没弄，太挤了。
　　一个人十个商品，不需要购物车。
　　两个小公主手牵手的巡视超市，就像是小领导视察工作一样。
　　“兕子！”
　　“公主殿下！”
　　“小殿下！”
　　认识小公主的人不少，皇宫里面的人基本上都认识。
　　这是年纪最小的小团宠。
　　李世民和长孙皇后的心头肉，只是现在李世民的小黑棉袄有点漏风。
　　青岚翠微跟着两个小公主，寸步不离。
　　人实在太多了！
　　陆陆续续的也有人买好了，去付钱了，这种付钱方式让大唐的人眼前一亮。
　　没见过这样的。
　　有出去的，才能一人进来。
　　严格把控！
　　几个公主的后台硬，加上长孙皇后李世民也在，哪怕是等的不耐烦也没有人闹事。
