第399章 小公主又扎心了！

　　“怎么不让进啊！”等的不耐烦，唐俭询问旁边的程处默。
　　“世伯，里面的人太多了，小郎君说都进去太拥挤了，没办法买东西，实在不好意思，你再等等，其他人出来，你就可以进去了。”
　　“第一次见这样做生意的。”唐俭有点等不及了。
　　旁边的人小声说道：“这是几位公主殿下开的，现在陛下和皇后娘娘还在里面，看看那边是几个公主，还有皇子都老老实实排队呢！”
　　唐俭听到李世民和长孙皇后在里面，这才不抱怨。
　　唐俭是贞观一朝第一外交官，地位不低。
　　同样是李世民的心腹，后期也是能上凌烟阁的人。
　　李世民和唐俭都是隋朝富贵公子哥，两人关系非常好，年轻的时候，经常一块儿结伴而行。
　　李渊起兵之后，唐俭成了大唐开国功臣。
　　在独孤怀恩谋反的时候，唐俭还救了李渊的命。
　　李世民登基称帝之前，唐俭一直是李世民的副手，官位比长孙无忌都高。
　　唐俭的功劳非常高，他主要工作就是当说客。
　　门神爷尉迟敬德本来是定杨天子刘武周的部将，硬是让唐俭凭借三寸不烂之舌，给说成了李世民的部将了。
　　下棋不让李世民，气得李世民差点砍了他。
　　“唐尚书你也来了！哈哈哈！”程咬金看到唐俭笑着打招呼。
　　“老唐，怎么现在才来啊！”尉迟敬德也抱着一堆东西。
　　“你们怎么一个比一个早啊？”唐俭开始不知道，后面听到这里好东西才来凑热闹的。
　　“哈哈哈，这你就不懂了吧！我们大早上就来了！”侯君集也跟着出来了。
　　唐俭本来挺搞笑的，都是同事，都是李世民的心腹。
　　看到李靖的一瞬间，唐俭脸上的笑意就没有了。
　　“呸！晦气！”
　　打东突厥，唐俭差点被李靖坑死。
　　九死一生讨回来，就要找李靖理论，要‘上早八’。
　　上书弹劾李靖，含‘妈’量极高，把李靖祖上快问候了一遍。
　　骂了李靖一辈子，甚至是墓志铭都没有放过李靖。
　　就因为李靖说‘此韩信所以破齐也。唐俭辈何足惜！’
　　要不是李世民压着，估计干几次了。
　　李世民长孙皇后跟着走出来，骂骂咧咧的人一下子闭嘴了。
　　很多请假的人，有点心虚。
　　“不错不错...”李世民看了看收银台，一堆一堆的钱被收起来。
　　“萧然这里太小了，要不然弄个大的？”李世民也想赚钱，也想分一杯羹。
　　“不用！太麻烦了！”萧然主要是让小公主高兴，赚钱虽然也快，但是不如卖羽绒服。
　　进货这些太麻烦了，不愁卖出去，就是不想麻烦。
　　萧然抱着小公主，“明达，喜不喜欢，这是明达的超市。”
　　“嘻嘻~”小公主有点不好意思，“稀饭~”
　　“系窝哒~”
　　“对，是明达的。”萧然蹭了蹭小公主的脸。
　　小丫头挎包里面，一直是鼓鼓的，全部是各种小零食。
　　包包和小公主可爱的气质很搭。
　　“好了，朕得回去了，阿难，去搬几箱酒还有泡面上车。”李世民不能白跑。
　　“大姨夫，你蹭吃蹭喝也就算了，怎么还打包带走，还一箱一箱的搬，你真当这是你的啊！这是明达二妹他们的。”
　　“嗯呐~系窝哒~”
　　“阿爷讨厌~”
　　“小兔崽子，朕不是白拿，记在太子头上，让他付钱就好。”李世民看向张阿难，“去吧！处默跟着一起。”
　　李世民揉了揉小公主的脸，“阿爷不白拿，阿爷让阿兄给钱。”
　　“给窝小钱钱~”小公主有点小兴奋。
　　“兕子，有小钱钱了，要干嘛呢？”
　　小公主认真的想了想，“窝给小囊君鸭~”
　　“小囊君给窝买好七哒~”
　　小公主虽然小，但是一直都记得。
　　好吃的好玩的都是萧然买的。
　　萧然心里听着也舒服，虽然不指望小公主给自己，但是小公主能这样想，心里也是美滋滋的。
　　“哈哈哈！”萧然忍不住笑了。
　　“兕子，你有很多钱，能不能借阿爷点？”
　　“窝不借~”
　　“嘻嘻~”
　　不需要萧然说，小公主直接就拒绝了。
　　“你这小丫头！”李世民也是没办法。
　　李世民要的东西直接去四楼楼搬下来的。
　　很快李世民带着几箱东西上了车。
　　长孙皇后李丽质几人也习惯了萧然和李世民这个状态了。
　　萧然和李世民吵吵嘴，李丽质觉得还有点亲切。
　　李承乾也在超市溜达了一圈，很喜欢这种感觉。
　　顺手拿了一个方便面，想等一下回去尝尝。
　　朝着收银台走，有人认出李承乾来了。
　　“殿下，你先请！”
　　“不不不，不用如此，大家按照规矩来即可，要不然乱套了。”李承乾选择老老实实的排队。
　　不想搞特殊。
　　这种事情不能开头，要不然以后其他人很难做事。
　　长安城不缺的就是有钱有势的人。
　　李承乾不能开头。
　　等到李承乾，收银员拿起泡面看了看，“殿下，一共一千二贯五百文。”
　　“夺...夺少？”李承乾被吓一跳，“这个方便面不是五百文吗？”
　　“刚才陛下带走好几箱酒和方便面，说是太子殿下你付钱。”
　　李承乾：“...”
　　“我没有带这么多钱，我找人回府上取。”李承乾不服不行，这是李世民干的，你还不能说什么。
　　“阿兄，你都替阿爷买这么多了，我这个也顺便帮我付了，记在阿兄账上。”李泰抱着一堆东西。
　　“好好好...”李承乾还能怎么办呢！
　　“阿兄，我的钱不够，这个帮我付一下，记阿兄账上。”又一个公主出来占李承乾便宜。
　　李承乾一脸生无可恋。
　　“殿下，不急的，你要是忙，先回去就行。”萧然抱着小公主走过去。
　　“没事没事，也不忙的，我这就找人去取钱来。”
　　“殿下，煤炭的事情现在如何了？”萧然想到这件事。
　　“挺好的，但是感觉产量提不上去，达不到预期，不过已经很好了，现在为国库增添了一笔很可观的收入。”
　　萧然点点头，“有机会我去看看。”
　　说不定萧然有什么办法提高产量。
