第39章 小公主带走小脑斧！

　　小公主继续津津有味的吃起蛋糕来，偶尔还不忘喂萧然一口。
　　萧然觉得今天晚上的蛋糕比以往都好吃很多。
　　只是小公主也不怎么饿，没有吃多少。
　　“小囔君~窝七饱饱啦~”
　　“好！”萧然起身给小公主倒了一杯水。
　　回到卧室的时候，小公主已经抱着猫咪了。
　　“明达，喝水。”
　　吃这么甜的蛋糕，喝点水才能吃点水果。
　　“好~”小公主伸出小手接住水杯。
　　喝完水，小公主发现，水杯也很可爱，上面有一个猫。
　　“咦~小脑斧~”小公主看着杯子，满心欢喜。
　　“明达，喜欢小脑斧，还是喜欢兔子。”
　　小公主看了看猫咪，又看了看自己脚上的兔子，“稀饭小脑斧~”
　　“好，那这个鞋子，给二姐吧！”萧然要给小公主重新买一双，“哥哥给你买小脑斧的好不好？”
　　小公主连连点头，“蟹蟹小囔君~”
　　小公主也没有拒绝萧然的提议。
　　小猫咪的鞋子，小公主很难拒绝啊！
　　萧然抱起小公主，小公主抱着猫咪。
　　萧然剥荔枝给小公主，小公主也没有只顾着自己。
　　“小囔君尼也七鸭~”
　　“好！”
　　吃了两个荔枝，小公主揉了揉圆圆的小肚子，“饱饱啦~”
　　“不七啦~”
　　“好！”萧然看了看时间，也不早了，“明达，回去睡觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　小公主没有放下猫咪，是真想带走猫咪了。
　　萧然抱起小公主，上了化妆台。
　　两人一猫出现在漆黑的内殿里面。
　　萧然轻轻的把小公主和猫咪放在地上。
　　挑选了一个隐蔽的位置，把摄像头放在小公主的内殿里面。
　　这是联网的，萧然也不知道能不能用。
　　摄像头不大，很隐蔽，一般是发现不了。
　　在大唐哪怕是发现了，也没有人认识这是什么东西。
　　小公主抱着猫咪还腾出一只小手对着萧然挥了挥。
　　萧然同样回应了一下小公主。
　　小丫头这才转身离开，去了床榻旁边。
　　猫咪从小公主怀里出来，跳到床榻上面。
　　小公主也紧随其后。
　　回到床榻上小公主又回头看了看萧然。
　　挥挥小手，抱着猫咪钻进被窝里面。
　　萧然也悄无声息的离开内殿。
　　回到卧室的萧然拿出手机，尝试去连接摄像头。
　　萧然也不知道行不行，虽然距离近，但是镜子的另一边是一千多年前的大唐。
　　萧然惊喜的发现，居然是可以的。
　　能看到小公主内殿的情况。
　　只是摄像头不是360度的，看到的范围很有限，但是这也足够了。
　　还有夜间模式，不用担心晚上看不见。
　　萧然对此很满意。
　　安装摄像头单纯是想看看小公主，想看看大唐的其他人，没有什么龌龊想法...虽然这是女孩子的闺房。
　　洗漱一下，萧然也回到床上。
　　拿起手机看了看，小公主和猫咪都没有什么动静。
　　萧然这才安心睡过去。
　　......
　　早上，萧然定好闹钟。
　　就想看小公主起床，还有其他人对猫咪的反应。
　　萧然天微微亮就趴在被窝里面看监控了。
　　内殿里面确实很暗。
　　大唐窗户不是玻璃的，是纸糊的。
　　夏天的时候开着门窗还亮点，冬天都关着确实很暗。
　　第一个醒来的不是小公主，而是青岚。
　　小公主昨天晚上找萧然吃蛋糕了，影响睡觉时间。
　　早上肯定要多睡一会的。
　　青岚没有打扰小公主。
　　轻轻掀开被子，绕到床尾。
　　拿起自己外套。
　　冬天睡觉穿的也不少，不存在少儿不宜的画面。
　　如果是夏天...那就另当别论。
　　青岚轻轻给小公主拉了一下被子，恰巧这个时候猫咪把脑袋从被子里面探出来。
　　“啊！”青岚被吓一跳。
　　连连后退。
　　萧然就猜到会是这样。
　　青岚完全是出于本能的，没有压低自己的声音。
　　这下子小公主也被吵醒了。
　　小公主睡眼惺忪的坐起来。
　　“殿下...殿下你旁边...”
　　青岚心跳加速，胸脯上下起伏，很是不安。
　　小公主转身看了看旁边的猫咪，露出微笑，“系小脑斧~”
　　“小脑斧？？？”
　　青岚看到小公主不怕，还抚摸，这才放心了很多。
　　说明是没有什么攻击性的。
　　“系鸭~这系小脑斧~可乖啦~”
　　“这...这看起来是猫啊！”
　　青岚也不太确定，这个猫不太一样。
　　家猫在西汉或稍早时期通过与外国的贸易往来进入华夏。
　　通过丝绸之路，由波斯人带过来的。
　　开始的时候少，到大唐的时候，数量也多起来了。
　　青岚这种普通人也知道猫咪，皇宫里面的妃嫔有养的。
　　偶尔还是可以看到。
　　“这系小脑斧~”小公主强调了一下，抱起猫咪用自己的小脸蹭。
　　“好好好，小脑斧...殿下说的对。”青岚只能承认了，总不能和小公主争对错。
　　“殿下，你可知小脑斧是哪里来的？”青岚试探性问了一句。
　　小公主想到之前萧然的告诫，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　反正一问三不知就对了。
　　青岚也没办法。
　　“殿下，你现在起床吗？”
　　小公主抱着猫咪，“不要~”
　　说着小公主抱着猫咪钻进被窝里面。
　　青岚点点头，“那殿下再睡一会，奴婢去准备热水。”
　　“嗯呐~”
　　青岚这才转身离开。
　　小公主的声音有点小，但是青岚的话萧然都听到了。
　　还听的很清楚。
　　青岚出了宫殿，没有去准备热水。
　　而是直接去了李丽质所在的宫殿。
　　听到敲门声，玉舒打开门。
　　看到青岚，说道：“进去说吧！”
　　李丽质交代了，青岚直接让进来。
　　李丽质坐在梳妆台前面，“又有东西了是吧？”
　　李丽质自顾自的梳头，漫不经心的问了一句。
　　都习惯了！
　　“殿下，这一次的不一样，这一次是活物。”
　　李丽质梳头的手停下，转身看向青岚，秀眉微蹙，“活物？到底是何物？”
　　“好像是猫，奴婢也不确定，但是没有什么攻击性，看起来很温顺，小殿下抱着很乖。”
　　李丽质放下梳子，“玉舒，拿本宫长袍来。”
　　听到是活物，李丽质也不淡定了。
　　肯定要去看看的。
　　内殿出现的东西是越来越离谱了。
