第3章 我精神有问题？

　　转身警惕的四处张望，但是又没有发现什么问题。
　　本来好端端的卧室，现在觉得阴森诡异起来。
　　越想就越是惊恐，虽然自己是无神论者，但是也害怕这种东西。
　　小心翼翼的在房间里面四处寻找，现在很确定就是卧室里面有脏东西。
　　之前的奇怪声音就是卧室里面的。
　　珍珠奶茶萧然记得很清楚，自己买了，还喝了很多，现在却莫名其妙的消失不见了。
　　看了看另一边趴在床上的猫咪，“可可，有脏东西！”
　　想说话缓解一下诡异的气氛。
　　除了萧然，家里就一只猫了。
　　猫咪闭目养神，并不想搭理萧然。
　　有猫咪的存在少了几分孤独感，为什么不养狗，因为养狗天天出去遛弯，太麻烦了。
　　梳妆台前面的小公主还在抱着奶茶杯子吮吸，虽然吸不到奶茶了，但是里面还有珍珠。
　　QQ弹弹的珍珠，小公主觉得很好吃，很有趣。
　　“好七~这个好七~”小公主咀嚼着珍珠，像是发现了新大陆一般。
　　再次吮吸出来一颗，小公主没有直接吃。
　　而是吐出来，放在手心里面，仔细打量着手里的黑色珍珠。
　　“软软的~”小公主放下奶茶杯子，另一只小手轻轻戳了戳珍珠。
　　然后再次吃下，很喜欢这种感觉。
　　就在这个时候，听到青岚开门的声音。
　　小公主有点做贼心虚的感觉。
　　看了看手里的奶茶杯子，不知道如何是好。
　　小公主看了看铜镜，灵机一动把从铜镜里面拽出来的奶茶杯子又扔了回去。
　　刚刚转身的萧然，感觉到有什么打了自己一下，转身看到掉落在地上的空奶茶杯。
　　一瞬间汗毛倒竖，又惊又恐!
　　奶茶杯消失又出现，萧然没有高兴，而是更加惊恐了，里面的奶茶没有了！
　　这个脏东西喝奶茶！！！
　　“我丢！”
　　萧然起了一身鸡皮疙瘩，不知道这是怎么回事。
　　“这不是幻觉....这不可能是幻觉....”
　　......
　　另一边的青岚看到小公主又爬到梳妆台上面去了，连忙跑过去，“殿下小心！”
　　这个高度掉下来，容易摔伤。
　　青岚跑到梳妆台前面抱下小公主，“殿下，这里太危险了，你可不能上去玩了。”
　　小公主受的是伤，青岚丢的是命。
　　这一点青岚很清楚。
　　“窝几道啦~”小公主有点心虚，立刻表示。
　　青岚抱起小公主，看到小公主嘴角有东西，连忙问道：“殿下，你吃什么了？”
　　小公主水汪汪的大眼睛滴溜溜乱转，“窝...窝咩有~”
　　声音提高了几分，强调自己没有吃东西，说的是实话。
　　只是一个小孩子的谎言，青岚怎么可能不知道。
　　只是房间里面也没有什么好吃的。
　　这让青岚百思不得其解。
　　“尚食局的糕点来了！”青岚抱着小公主朝着案桌走，“殿下吃糕点的时间到了。”
　　“好~”
　　青岚在案桌前抱着小公主跪坐下，案桌上之前拿过来的糕点。
　　是现做的，第一时间就送过来了，所以还是热。
　　大冬天的肯定要吃热的才行。
　　青岚拿起一块递给小公主，感觉了一下不烫。
　　“窝几几来~”小公主要吃自己拿的。
　　青岚笑了笑，这个小丫头大部分时候还是很有趣。
　　比较乖巧，还是天真呆萌的模样。
　　很招人喜欢。
　　只是青岚发现，这一次吃糕点的小公主不是很积极。
　　“殿下，是不喜欢吃吗？”
　　小公主摇摇头，“不系鸭~”
　　小公主只是觉得之前的东西太好喝了，很甜。
　　喝过珍珠奶茶之后，现在觉得糕点不是很甜，不太好吃。
　　好在小公主不怎么挑食。
　　掉落在衣服上的碎渣不等青岚捡，自己伸出小手捡起来放进嘴里。
　　虽然是大唐的小公主，但是一点也不浪费。
　　......
　　房间里面的萧然已经坐立难安了，无奈之下拨通了房东姚心怡的电话。
　　萧然心跳加快，很不淡定。
　　“萧然啊！怎么想起来给姐打电话。”电话的另一边传来一个温柔的声音。
　　“姐，你这房子是不是以前出过事情。”萧然听到另一边搓麻将的声音，旁边似乎是还有几个女人在。
　　“你这是什么意思呢？姐听不明白啊！九万...”
　　“今天听到房间里面有‘咚咚咚’的声音，就像是有人摇拨浪鼓，可是房间里面就我一个人啊！”
　　萧然现在说起来还是觉得难以置信。
　　“你应该是听错了，别老是在房间不出去，年纪轻轻的多出去走走...四条...”
　　“不是，我很肯定没有听错，就在刚才，我的奶茶莫名其妙的消失了，再次出现的时候奶茶没有了，这件事太诡异了，你要不要找个风水先生来看看啥的...”
　　萧然就差说，你该找人来驱邪了。
　　“碰！两万...你这小伙子，姐让你少熬夜，多运动你不听，你要是觉得一个人运动没意思，你可以来找姐。”姚心怡打趣起萧然来，惹得旁边的几个闺蜜姐妹忍不住笑起来。
　　“姐，我说真的，我没有开玩笑！”萧然重复了一次。
　　“大白天的，怎么可能，现在都什么年代了...我胡了！”一阵搓麻将的声音传来，“肯定是你记错了，可能是身体不舒服，去医院检查一下，旁边鹤山路刚好有个医院。”
　　“那就是精神病院啊！”萧然也是服气了，自己说的明明是真的。
　　“你肯定是一个人时间久了，开始抑郁了，精神出问题了，才会出现这种不切实际的幻想...幺鸡...听姐一句劝，找个女朋友，或者出去玩玩，整天在卧室，正常人也得疯是不是...三条...”
　　说了半天，姚心怡是一点没有听进去，还劝萧然上精神病院检查一下，是不是精神有问题。
　　萧然很确定，自己是正常的。
　　看了一遍，房间里面也没有异常，平复一下心情，坐到电脑前。
　　准备构思接下来的剧情。
　　没有存稿，也没有大纲，自己也就比读者早半个小时知道剧情。
　　只是脑子有点乱，被之前的事情搞的心烦意乱的，静不下来。
