第400章 李世民对纸币有想法！

　　“如此就再好不过了！”李承乾希望萧然给出点建设性建议。
　　萧然是未来的人，说不定有不一样的办法。
　　萧然李丽质陪着李承乾闲聊。
　　两个小公主继续去视察自己的超市。
　　小老板范很足。
　　很多人看到小公主都主动打招呼了。
　　李承乾府上的人也送来一堆开元通宝。
　　看着都沉。
　　李承乾支付一堆开元通宝，就拿走了一盒泡面。
　　萧然看了看，“没有什么失去了，我们也回去吧！”
　　现在超市也算是步入正轨了。
　　不用把铜镜放回皇宫，直接从五楼回去就行了。
　　萧然也准备了门铃，留下几个熟悉的宫女看着。
　　负责搬运货物。
　　交代了一下程处默几人，不需要操心。
　　“小郎君，去看看阿娘吧！也没有什么事情。”
　　萧然不反对，“好！”
　　开着车去了立政殿，发现李世民也在。
　　还吃着泡面。
　　“小兔崽子，怎么过来了！”李世民拿起叉子，准备开吃了。
　　“大姨夫，这个点也不是吃饭的时间，你怎么又吃上了。”
　　“你小子管的挺宽，这个挺好吃，朕就是想吃，还差点东西，火腿肠和卤蛋都没有拿。”
　　李世民看了看旁边的张阿难，“阿难，你去超市搬一箱火腿肠一箱卤蛋回来。”
　　“陛下，那钱...”
　　“记在大郎账上。”李世民不假思索说道。
　　“阿爷，你又坑阿兄钱。”豫章公主也是笑了。
　　“这不是应该的吗？”李世民拿起泡面，“兕子，二娘吃不吃？”
　　小公主直勾勾看着，“七一点点~”
　　李世民递给小公主，“小心烫哦！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“之前看到阿兄付钱，感觉很麻烦。”豫章公主突然说道。
　　“历来不是都如此吗？”李世民给萧然倒了一杯水。
　　“之前觉得很正常，但是在小郎君那边，不管多少钱，都很方便，相比起来大唐这个钱，实在太沉太麻烦了。”豫章公主看向萧然，“要是可以和那边一样就好了。”
　　萧然脑补出了，贞观一朝大佬扫码罚款的场景。
　　“这个在大唐不现实，手机这些东西没办法在大唐普及，很多配套设施大唐没有，这些事情不可能实现，但是也能改变一下。”萧然说道。
　　“怎么改变？”李世民也好奇。
　　“纸币！纸币很轻，开元通宝黄金这些东西实在太沉了。”萧然之前也感觉到了。
　　大唐商品交易确实很麻烦，特别是大额商品，钱一般人搬不动。
　　“纸币！”李世民喃喃自语。
　　“这种东西雏形是宋朝才有的，那个时候叫交子，后面银票这些让交易方便很多...”
　　萧然大概说了一下情况。
　　李世民眼睛越来越亮，“哎，这个好啊！这个好啊！不管是携带，还是交易都方便。”
　　“萧然，这个和开元通宝不一样，如果太多会怎么样？”
　　长孙皇后提出疑问。
　　这个时期开元通宝是等价的，一贯拿去融了，得到的铜差不多也值一贯钱。
　　纸币却不行，纸币本身没有价值，开元通宝本身也是有价值的。
　　这种东西在这个时代，可能很多人不愿意接受。
　　“如果纸币太多，那就是通货膨胀，物价会涨，百姓手里如果都是纸币，购买力就下降了，算是变相的收割了整个社会的财富。”
　　李世民感觉不错，如果能让国库富裕起来，李世民不介意收割大唐百姓。
　　国库富裕了，才能做很多雄才伟略的事情。
　　“感觉可以试试，至少交易方便。”李世民有点心动了。
　　“感觉有点难，这种东西本身不值钱，百姓可能不信任，不愿意接受纸币，拿着没有安全感。”萧然说出自己的想法。
　　“这种事情急不来，需要一个过程，之前的货币根深蒂固了，一时半会儿改不回来也是正常的，朕会考虑这件事。”李世民想在大唐试试。
　　这种事情李世民一个人说了不算，要和其他人商量一下才行。
　　超市的人一直很多。
　　魏征房玄龄这些人肯定是不会贪污受贿的，贞观一朝政治清明，贪污腐败这种事情不多。
　　算是整个封建王朝时期贪污腐败最少的时期了，没有之一。
　　魏征马周这些人不贪，俸禄也不支持他们经常逛超市。
　　几人能经常去是因为李世民赏赐多。
　　李世民对这些能臣从来不吝啬。
　　李世民对魏征的各种赏赐，比魏征的俸禄多。
　　所以偶尔逛个超市，还是没问题的。
　　李世民不是朱元璋，对官员俸禄不算太苛刻。
　　......
　　超市的人不但没有减少，排队的人越来越多。
　　越来越多的人知道这里面有大唐没有的好东西，都想去看看。
　　林子大了什么鸟都有。
　　总有纨绔子弟搞事情，一个青年一下子插队到前面去。
　　“哎哎，怎么插队呢？”后面的人一看不满了。
　　青年笑呵呵的说道：“京兆韦氏，韦圭，兄弟认识一下...”
　　“京兆韦氏你也得排队，这是天子脚下，太子殿下都排队！”程处默也看到了。
　　“你知道家父谁吗？”韦圭叫嚣起来。
　　“排队！”程处默态度坚决。
　　身后是几个公主和李世民长孙皇后，程处默几人说话也硬气。
　　“你知道家父谁吗？”
　　“家父...”
　　韦圭没有说完，被房遗爱提溜起来了，“管你谁，太子殿下都排队，你爹还能比陛下厉害啊！臭毛病！”
　　房遗爱可不怕，房玄龄家也不可小觑。
　　虽然说城南韦杜、去天尺五，房遗爱可不管这些。
　　不得不说李承乾之前不插队确实起到好效果。
　　现在程处默房遗爱几人办事也硬气，储君都排队，你再牛逼肯定不能比储君身份地位高。
　　几人处理结果，其他排队的人也很满意。挑不出毛病来，最起码是公平公正的。
　　“别想着插队，太子殿下来了都排队！”房遗爱也重复了一遍。
　　这下算是打消了一部分想插队人的想法了。
　　只能老老实实排队了。
　　“这活不错，我喜欢！”房遗爱回到程处默旁边笑着说道。
　　“我也喜欢，别让我读书就行。”程处默也觉得这里有意思。
