第401章 大唐改造计划！

　　临近下午，超市就不得不停止营业，东西差不多被卖完了。
　　开始进来的人还能挑选，后面进来的人，看到什么东西都拿。
　　本着来了不能空手回去，来都来了，肯定要买点，这些都是大唐没有的东西。
　　能进来的人都不缺钱。
　　看到堆积如山的开元通宝，萧然也是震惊不已。
　　这和抢劫的区别不大，太暴利了。
　　“窝哒小钱钱~”
　　小公主抱起一串开元通宝。
　　“好多呀！”城阳公主也凑过去。
　　“这些钱，看着都费劲，得放哪里去？”豫章公主接触了21世纪的移动支付，有点受不了这种方式了。
　　麻烦！
　　要是在21世纪买东西还得这样，不敢想象。
　　“小郎君，放哪里合适？”李丽质询问萧然。
　　“放皇宫吧！其他地方不方便。”萧然可不想放别墅去。
　　开元通宝在21世纪差点意思。
　　“这个有点麻烦，改变一下就好了。”豫章公主拿起一串开元通宝，“数钱太累了。”
　　“要么就是把工作量转移出去。”萧然感觉钱多的收银台这里都放不下了。
　　这个是最头疼的。
　　也就是进超市的都是有头有脸的人，也没有人敢动歪心思，要不然钱这样堆着很危险。
　　“转移？哥，怎么转移？”豫章公主问道。
　　“让买东西的人先去兑换纸币，用纸币来买，我们在其他地方弄个钱庄啥的，兑换纸币，这样数钱的工作不就给了钱庄了吗？”
　　“这件事和纸币有关系，要不要先问问阿爷阿娘？”李丽质觉得这件事很重要。
　　这个时代发行纸币这种东西，只能是朝廷信誉做背书。
　　和大明宝钞一样，强制使用。
　　大唐和大明不太一样。
　　这个时代考虑世家门阀这个因素，皇权没有明清时期那么集中。
　　“好，送钱过去的时候和大姨说说这个情况。”萧然不想打乱李世民的布局。
　　赚钱是小事，李世民做的是影响大唐的事情。
　　李丽质安排了好几辆马车，这才把开元通宝送到皇宫去。
　　立政殿的李世民看到这些钱也是惊了。
　　“好小子，一天这么多。”李世民有点眼馋啊！
　　之前长孙皇后各种节俭，皇宫的钱也不够。
　　自从和萧然合作，现在长孙皇后也富裕起来了。
　　“嗯，确实不少。”
　　“这些都是兕子和二娘的？”李世民指了指箱子。
　　“不是！”长孙皇后接过账本，“这些是全部，按照之前说好的，萧然，兕子二娘一人占两成，丽质，六娘，十七还有臣妾一人一成。”
　　李世民仔细一想，“萧然占两成，其他八成都是大唐的...不对，你们都有，怎么没有朕的？”
　　李世民反应过来了，“这个小兔崽子是不是针对朕，对朕有意见？”
　　旁边的张阿难不敢吱声，心说这不是很明显的事情吗？
　　萧然最不对付的就是李世民，针对李世民很合理。
　　“陛下，你别多想，萧然不是这个意思，可能只是忘记陛下了，再说了臣妾的不就是陛下的吗？”
　　长孙皇后也清楚，但是还得安慰李世民给李世民一个理由。
　　“这倒是...也说得过去。”
　　长孙皇后把信封给李世民，“这是萧然丽质要和你说的，准备弄个钱庄。”
　　萧然开始的雏形，更像是银票。
　　大额交易。
　　兑换携带方便。
　　李世民收起信封，“这件事明日朕和其他人说说，看看房玄龄魏征他们怎么说。”
　　......
　　别墅沙发上，萧然抱着小公主看动画片。
　　小公主拿着东西也忘记吃了，直勾勾看着屏幕上的猫和老鼠。
　　时不时笑一下。
　　这么久了，动画片对两个小公主吸引力还是很大。
　　高阳公主豫章公主，还有几个宫女也喜欢看。
　　几个宫女好在很自觉，不会耽误事情，心里有数。
　　李丽质看到萧然发呆，“小郎君！”
　　“小郎君！”
　　“啊！”萧然反应过来，“五娘，怎么了？”
　　“小郎君想什么呢？如此着迷？”
　　“没事没事...五娘怎么了？”
　　“我觉得超市搬东西人有点少，忙不过来，是不是得增加点？”
　　萧然点点头，“我也是在想这个问题，这样也不是事情，我在想实在不行，在大唐开个工厂吧！比如生产泡面，泡面这种东西不能很难，还有很多东西，其实都不能的。”
　　“只是工厂想高效生产，肯定要有设备，要有流水线，机器设备这些东西肯定需要电，而且电很多。”
　　“电需要的多，发动机，太阳能板，风力发电这些都不行，这些投资大，不合适，思来想去弄个水力发动机才能解决大唐用电情况，刚好长安城附近有渭水河...”
　　萧然把之前想的东西和李丽质说了一下。
　　这些东西也需要技术，而且不简单。
　　萧然是不懂，21世纪不缺这种专业性人才，但是不能用。
　　这要是去大唐解释不清了。
　　萧然也不信21世纪的人，只能找大唐信得过的人来学。
　　“需要人来学，找人去学技术，谁合适呢？”
　　“需要学的很多吗？”
　　萧然点点头，“这些需要学的东西很多，我也不会，找专业的人系统的学习才行。”
　　李丽质看向高阳公主，“十七...十七！”
　　高阳公主回过神来，“阿姐，怎么了？”
　　“你愿不愿意去学技术，带回大唐去？”李丽质感觉高阳公主可以试试。
　　豫章公主要学打针医疗方面，现在觉得高阳公主合适。
　　“阿姐，我不想学。”高阳公主也很直接，直接拒绝了。
　　学什么都不问。
　　反正没兴趣！
　　“问问阿娘阿爷，学东西带回大唐，阿爷阿娘肯定是支持的，现在的问题是找谁学，看看阿爷阿娘怎么安排。”
　　如果是找李世民长孙皇后，多半是个皇子。
　　李泰应该不可能，李泰擅长文学方面。
　　这是文科男，电力，机械这些不太合适。
　　李泰那个大腹便便的样子，估计也不太行。
　　“小囊君~看看~”
　　“哈哈哈~”
　　小公主被逗笑了，叫萧然。
　　“好！”
　　“哈哈哈，好玩，好玩！”
