第402章 女皇武则天！

　　立政殿
　　红袖带着一个小女孩进入长孙皇后内殿。
　　第一次进皇宫，但是小女孩却很淡定。
　　“娘娘，人带来了！”红袖喊了一声。
　　长孙皇后抬头，看到一个容貌秀丽的小女孩，年纪和高阳公主差不多。
　　“见过皇后娘娘！”
　　长孙皇后看着眼前的人，也是颇为意外。
　　确实不太一样。
　　“你叫什么名字？”
　　“回娘娘，姓武，单名照！”
　　“武照！”长孙皇后找人去把武照母女带到长安城了。
　　“以后跟着本宫！”
　　“是，娘娘！”武照只能答应，觉得也挺好的。
　　现在家里并不受待见。
　　长孙皇后也看史书了，知道一些武照的事情。
　　总觉得这个人不一般。
　　从小小的才人，到女皇，到现在长孙皇后都觉得不可思议。
　　天时地利与人和，得全部占了才行。
　　这真是命！
　　命中注定！
　　大早上的，萧然李丽质带着小公主来到立政殿。
　　“阿娘~”小公主喊了一声。
　　“兕子，今天怎么过来的这么早？”
　　长孙皇后有点意外。
　　“小郎君说带早餐过来，陪阿娘一起吃。”李丽质和豫章公主手里拎着早餐。
　　“萧然有心了！”
　　“阿娘~有又又~”小公主跑到长孙皇后面前。
　　“大姨，大姨夫呢？”这个老登不在，萧然觉得少点什么。
　　“陛下，很早就过去了，不在立政殿。”
　　“等一下吃完，剩下的给大姨夫送过去，这些早餐他喜欢吃，准备了不少。”萧然说道。
　　“也好！”长孙皇后不介意，知道李世民也不介意吃老婆孩子剩饭。
　　长孙皇后不远处的武照看到萧然有点意外，皇宫里面有其他男人！
　　这个人不是皇子！
　　皇子不可能叫长孙皇后大姨。
　　感觉被人盯着萧然抬头看向武照，露出惊讶之色，之前没见过长孙皇后立政殿有这个人。
　　来很多次了，立政殿的宫女萧然基本上都见过。
　　没有年纪这样小的。
　　注意到萧然的目光，李丽质也看向武照的方向。
　　“阿娘，怎么没见过？”李丽质问道。
　　“昨天才过来的，你们没见过也是正常。”长孙皇后笑了笑。
　　“你叫什么名字？”李丽质感觉武照不太一样。
　　灵性，秀气，气质也不太一样。
　　“回殿下，奴婢武照！”
　　萧然猛然抬头！
　　我敲！！！
　　女皇被长孙皇后找来了。
　　“武照！！！”李丽质自然也知道这是女皇。
　　忍不住多打量几眼，这可是唯一的女皇。
　　面对李丽质的目光，武照没有胆怯，不卑不亢。
　　李丽质点点头，“挺好的，挺好的。”
　　“坐下吃饭吧！”长孙皇后看向萧然和李丽质。
　　高阳公主和两个小公主早就等不及了。
　　豫章公主没有来，去医院了。
　　“这个孩子不错，想留在身边了。”长孙皇后说的自然是武照。
　　长孙皇后能压住武照，也不可能再给武照机会了。
　　这一点长孙皇后李世民是一致的。
　　虽然说皇位还是给了李家，但是中间出的事情也很膈应人。
　　李世民不允许大唐有这么牛逼的女皇存在！
　　大唐不需要女皇！
　　萧然看了看武照，和高阳公主差不多大。
　　算是一睹女皇的风采了。
　　脑海中想到那句‘日月当空’。
　　牝鸡司晨！
　　武照看了看萧然，对萧然这个陌生男子感兴趣。
　　这里不应该出现男人。
　　萧然不仅仅出现了，和长孙皇后和几个公主的关系好的不一般。
　　两个小公主腻歪在萧然旁边。
　　“阿娘，小郎君有事和你说。”李丽质拿起筷子。
　　“好！”
　　红袖看向几人，旁边的宫女离开内殿。
　　“小郎君说把以后的技术带到大唐来，那边的人不合适，只能我们这里找人去学，阿娘你觉得谁合适？”
　　长孙皇后点点头，“这件事很重要，得和你阿爷说，萧然劳烦你了，这件事对大唐来说很重要。”
　　“大姨，这都是小事。”萧然给小公主擦了擦脸上的油渍。
　　长孙皇后点点头，看了看李丽质，心里早就有决定了，但是不知道怎么开口合适。
　　甚至是长孙皇后都不知道怎么提这件事。
　　带21世纪的技术过来对大唐来说很重要。
　　萧然也罢工厂，用电这些事情和长孙皇后说了一下。
　　长孙皇后不太懂，但是觉得很厉害。
　　几人吃完了，长孙皇后这才让红袖把剩下的给李世民送过去。
　　萧然几人还得去看看超市的情况。
　　大早上被李世民叫来商量事情的房玄龄李靖马周魏征几人也跟着李世民吃了一顿美味的剩饭。
　　李世民都没有意识到这个问题，吃的很香。
　　房玄龄几人更是。
　　“陛下，这些御膳甚是不错，和之前的完全不一样。”房玄龄几人偶尔都能品尝皇宫的御膳。
　　但是这个比皇宫御膳好吃，之前没吃过。
　　“这不是御膳，萧然那个小子给的，你们先去忙你们的，朕得回去一趟了。”李世民吃完其实，纸币钱庄的事情差不多有结果了。
　　“皇后！”李世民进入立政殿就喊。
　　“陛下！”长孙皇后起身。
　　“兕子丽质回去了吗？”李世民没有看到几个公主。
　　“早就过去了，去超市了！”
　　李世民点点头，“我们也去超市看看，朕有事情和萧然说说。”
　　“钱庄的事情有结果了吗？”
　　李世民点点头，拉着长孙皇后朝着外面走，搀扶长孙皇后上了大G。
　　“这件事还得指望萧然，大唐这边能做的不多。”李世民边开车，边说道。
　　红袖和张阿难坐在后排，算是沾光了。
　　“欠萧然的有点多，之前他和丽质说把21世纪的技术引到大唐，问谁去合适...”
　　李世民一喜，“这个小兔崽子，其实还是靠谱，这件事对大唐来说很重要。”
　　“陛下，你觉得谁合适？”
　　“皇后觉得三郎如何？”李治年纪太小，李泰感觉不合适，李世民想到李恪。
　　“臣妾也觉得三郎可以，不是三郎，那就只能是青岚玉舒几人了，相比起来感觉三郎合适。”
　　“那就让三郎去吧！”李世民把这件事定下来。
　　大G在车上门口停下，都知道是李世民，所有人都让开。
　　天子出行，要回避！
