第403章 李世民的承诺！

　　超市门口的人，只多不少。
　　不管是泡面，二锅头，还是各种糕点零食糖果，都是这个时代没有的东西。
　　吃过的还想吃，没吃过的想试试。
　　超市里面温暖的环境，让很多人转好几圈不愿意离开。
　　“人真多！”李世民看了看排队的人，这些都排队送钱的。
　　“嗯，陛下！”
　　李世民转身，看到长孙无忌。
　　“无忌，你也来凑热闹啊？”
　　长孙无忌指了指，“来晚了，排队也进不去，按照昨日的情况，后面的很多人进不去，东西就没有了。”
　　长孙无忌有点无奈。
　　长孙无忌倒是想插队，但是不好意思。
　　之前房玄龄李靖这些人都是乖乖排队进去的。
　　负责监督的程处默房遗爱这些还是晚辈，长孙无忌要脸，要是被晚辈点名就尴尬了。
　　“哈哈哈！”李世民也是觉得好笑，“走走走，朕带你进去。”
　　除了萧然李丽质工作人员，也就李世民长孙皇后不需要排队。
　　李承乾李泰都乖乖排队。
　　“陛下，娘娘！”青年的声音响起。
　　长孙皇后和李世民这才看到长孙冲也在。
　　“冲儿！”看到长孙冲，长孙皇后心里有点过意不去。
　　不是萧然横插一脚，对长孙冲这个女婿还是很满意的。
　　容貌，才华，人品心性各方面都不错。
　　不是萧然说近亲不能结婚，还有一条‘亲上加亲’的buff。
　　“刚刚好，一起进去看看吧！”李世民带人走后面，其他人也不敢说什么。
　　皇帝就是天！
　　“陛下，娘娘，国舅...”程处默连忙行礼。
　　“萧然在里面吗？”李世民随口一问。
　　“回陛下，小郎君在的。”
　　李世民往里面走，看到萧然抱着小公主在超市里面溜达了。
　　李丽质，城阳公主，高阳公主也在。
　　看到长孙冲的时候，李丽质有点尴尬。
　　长孙冲看向李丽质，脸上带着淡淡的笑意。
　　“大姨夫...”
　　“阿爷~”小公主挥动小手。
　　“嗯，萧然！给你介绍一下，国舅长孙无忌，这是长孙冲...”
　　长孙冲给萧然的第一感觉就是儒雅，温润如玉的感觉。
　　和程处默，房遗爱确实不一样。
　　秦怀玉算是文武双全，长孙冲感觉就是文弱书生，书生气很重。
　　“萧然，早就听说了，确实和其他人不一样...”
　　“国舅...”萧然觉得有点别扭。
　　面对长孙无忌和长孙冲都不自在，完全没有面对程咬金程处默那种从容。
　　“舅舅~”小公主也喊了一声，从包里掏出零食来，“舅舅尼七~”
　　“给舅舅啊！”长孙无忌接过东西看了看，“舅舅抱抱兕子好不好？”
　　“不好~”
　　小公主抱紧萧然，“嘻嘻~”
　　“小丫头现在连朕都不要了，就愿意跟着萧然。”李世民说起这件事明显是有情绪的。
　　“丽质！”
　　“表哥！”
　　两个人算是打了一个招呼。
　　“看看喜欢什么，去拿点，这里的东西都不错，大唐可没有，很多食物甚是美味，不得不尝。”李世民指了指货架。
　　长孙无忌拿起一包零食，“听说是好东西，但是价格确实也不便宜。”
　　“无妨，等一下记在大郎账上。”李世民慷李承乾之慨。
　　是一点不心疼。
　　“这不太好吧！”
　　“都是自己家人，客气什么。”
　　刚好送钱来的李承乾也听到了，有点无语。
　　好好在家里，超市的人去告知李承乾，来超市结账，李承乾就很无语了。
　　“大姨夫，你做个人吧，别指着太子殿下一个人薅啊！”萧然打趣起来。
　　“你小子...大郎来了！”李世民也看到李承乾了。
　　“阿爷，阿娘，舅舅，小郎君...”
　　“萧然，朕有事情和你说说。”李世民看了看，“去四楼吧！”
　　“好！”萧然把小公主递给长孙皇后。
　　“阿难，去找三郎来！”李世民吩咐了一声。
　　其他人都没有去，包括长孙无忌。
　　长孙无忌也意识到，萧然对李世民很重要。
　　“大姨夫，什么事情？钱庄吗？”
　　“嗯，朕和其他人说了一下，他们觉得这件事只能徐徐图之，不可操之过急，百姓现在应该我不愿意接受的，太急了容易引起其他人抵触...”
　　“大姨夫，后面的朝代就有人用了，这种事情对百姓来说不太好，之前我也说了，量大了，通货膨胀就是收割所有人，对朝廷有好处。”
　　“取之于民，用之于民，这些财富也是用在国家上，不是朕吃喝玩乐，所以朕不觉得有什么问题，钱庄的事情，你做就可以。”
　　“我这个身份不合适吧！没有信誉度。”不是朝廷背景，最起码也得是世家背景才行。
　　这个时代看重出生，有些东西出生的时候没有，以后多半也不会有了。
　　马周张亮这种正在普通人，发迹的其实不多，没几个。
　　“那你说怎么办？”
　　“户部出面不是正好吗？”萧然感觉朝廷背书是最合适的。
　　“户部？”李世民皱起眉头，“这是哪一部？”
　　“民部，后面为了避讳你的名字，改户部了。”
　　“朕让户部尚书唐俭配合你，有什么事情你找他...这件事算朕欠了一个人情，以后有什么要求你说。”
　　“好！”萧然也不客气，让李世民欠一个人情也不错。
　　算是开了一张支票了。
　　“另外之前你说去学习的人选，朕选三郎去，你觉得如何？”
　　“其他皇子年纪小，三殿下确实合适，这个人也不错，能力不差。”
　　“那就定下来了，朕会给你把人找来，剩下的你安排。”李世民说着往下走。
　　“算朕欠你第二个人情。”这件事对大唐同样重要。
　　“大姨夫，你这样随意，不能是敷衍我吧？”
　　“朕是天子，说话可信！”
　　小公主看到萧然下来，屁颠屁颠朝着萧然跑。
　　“兕子慢一点。”李世民也很清楚，不是冲自己来的，心里有数。
　　没多久张阿难也来了，但是没有带来李恪。
　　“阿难，人呢？”李世民问道。
　　“陛下，杨妃娘娘说三殿下去找平康坊，奴婢过去也没有找到，说是出来买东西了，可能是在超市里面。”
　　李恪去平康坊只能是找萧皇后，隋炀帝的皇后！
　　李恪的外公隋炀帝！
　　萧皇后是李恪的外婆！
