第404章 小公主维护！

　　“超市里面没有看到，是不是在外面排队呢？”李世民四处张望。
　　“应该不在，阿兄在里面刚才就看到了。”李丽质几人也没发现。
　　“处默去外面看看三郎在不在，让他进来。”李世民吩咐程处默去找。
　　“是陛下！”
　　很快，李恪被带进超市里面。
　　一身羽绒服，文质彬彬的，和李世民很像。
　　感觉很像...
　　戴上眼镜，和21世纪初中生差不多，学霸的既视感。
　　“阿爷，娘娘...”
　　“三郎，朕有事情和你说...”
　　李世民把去21世纪的事情告诉李恪，“你以后跟着萧然丽质，听萧然的就可以，他会告诉你怎么做，这件事不能告诉其他人，你阿娘也不行，明白吗？”
　　“阿爷，我记住了！”
　　“三郎，这件事对大唐很重要，你的担子重，辛苦了...”李世民拍着李恪的肩膀，语重心长的说着。
　　李恪有点懵，觉得这件事不可思议。
　　没想到这些东西来自另一个完全不一样的世界。
　　“阿爷，我记住了，孩儿定当竭尽全力，不负阿爷和大唐的期望。”
　　李世民一直忙，长孙无忌和长孙冲也没有打扰。
　　带上超市挑选的东西，默默记在李承乾的账上，就离开超市了。
　　“小郎君！”李恪走到萧然面。
　　“殿下！”
　　萧然对李恪第一印象挺好的。
　　这个人历史上评价其实也不错，能力这些也是有的，只是命不好，被长孙无忌针对了。
　　有点冤枉！
　　要不然李恪应该是李治后期可以依靠的宗室力量。
　　“你还没有买东西，你买了东西送过去，等一下来这里找萧然就可以。”
　　李世民理解李恪要给杨妃和萧皇后买东西。
　　“阿兄，这个糕点软糯香甜，适合外祖母，给外祖母带这个。”李丽质拿起蛋糕推荐给李恪。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“甜甜哒~”
　　“可好七啦~”
　　蛋糕也是小公主最喜欢的东西之一。
　　毕竟甜！
　　“这个也好吃。”城阳公主指了指泡面。
　　“阿兄，泡面是最受欢迎的，其他人都喜欢，味道不错，让外祖母和娘娘尝尝。”李丽质开始给李恪拿泡面。
　　一直享受21世纪美食的，除了高阳公主和豫章公主，也就长孙皇后生的几个嫡子了。
　　李泰李治跟萧然打交道不多，但是有什么东西长孙皇后有都不会忘记两个儿子。
　　李世民同样也是。
　　其他庶出的儿子女儿太多，李世民顾不过来，只能选择不管。
　　“好！”李恪拿了很多东西，准备给杨妃和萧皇后多准备点。
　　但发现钱不够。
　　“阿妹，我带的钱好像不够，我等一下送来吧！”李恪有点尴尬，不知道这个超市有公主的股份，以为是萧然的。
　　和萧然不是很熟，不好意思白拿。
　　“问题不大，不用那么麻烦，记在太子殿下账上就行，等一下他也得再跑一趟的，也不差这一点。”萧然也忍不住想笑。
　　“这倒是！”李丽质表示同意。
　　“这样是不是不太好？”李恪也是实在人。
　　“没事的，我们都不说，太子殿下就以为是大姨夫拿的东西，哈哈哈...”
　　“好，听小郎君的！”
　　让收银员记在李承乾账上，等一下派人去告诉李承乾一声。
　　李恪带着一堆东西离开超市。
　　之前就喜欢逛超市，现在自已这里有了，两个小公主就喜欢到处溜达。
　　两只小可爱乐此不疲，虽然不拿东西了，也喜欢逛逛。
　　有人负责补充货源，但是货架就不可能是满的。
　　人太多了，这还是限购的情况下。
　　看到东西掉落在地上，小公主捡起来放在货架上。
　　看到摆放歪了，还会整理一下。
　　两个小公主小，但是也明白这是自已的。
　　需要爱护。
　　萧然和李丽质跟在小公主后面看着。
　　“今天外面也不冷了。”李丽质随口一说。
　　“嗯，找个天气差不多的时候，带明达二妹出去走走。”
　　这个冬天确实有点长了。
　　李恪送完东西再次回到超市，没有排队找到程处默，“处默，我找小郎君。”
　　“殿下，小郎君在里面，你进去就可以。”程处默房遗爱没有阻拦。
　　李恪找了一圈，在三楼看到萧然李丽质几人。
　　“小郎君！丽质...”
　　“殿下来了，那我们也回去吧！”萧然看向两个小公主。
　　“嗯呐~窝们肥家家~”
　　小公主也跑回来。
　　“阿兄，跟我们来。”李丽质喊了一声，带着李恪往上走。
　　到了4楼李恪看到很多箱子，不少人忙着整理东西。
　　五楼也差不多。
　　在李恪震惊的目光中，几人进入铜镜回到别墅车库里面。
　　“这里，就是阿爷说的另一个世界吗？”
　　李恪能感觉到别墅和大唐完全不一样。
　　“嗯，这是小郎君家里。”李丽质指了指。
　　“也系窝家~”小公主补充一下。
　　“对，阿翁也在这边，这边生活条件不错，阿翁就住在隔壁，等一下我们去看看他...”
　　李丽质开始给李恪介绍别墅，还有21世纪的大概情况。
　　让李恪对21世纪有个大概的了解。
　　李丽质几人带着李恪参观别墅。
　　萧然开始准备其他事情。
　　钱庄的事情，大唐那边能做的很有限。
　　主要还是萧然这边弄纸币。
　　这个萧然得重新设计一下。
　　虽然和银票差不多，现在只能当银票用，但是风格这些完全是纸币。
　　萧然得找人定制，再找印刷厂大量印刷。
　　不想自已去弄工厂，太麻烦了。
　　“这个房间看着有意思。”李恪觉得粉红色的房间不错，里面的东西也多。
　　“现在是我住，之前是兕子和二妹的。”高阳公主说道。
　　两个小公主在这个房间的时候，李丽质也住。
　　“这些东西都是小郎君给兕子二妹准备的...”李丽质给李恪解释。
　　“阿兄~这个好玩~”小公主拉着李恪就要玩滑梯。
　　“就这样~”
　　小公主直接划下去，“啊哈~”
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~”
　　“汪汪汪！”
　　阿拉和小白奇奇也跟着滑下去。
　　李恪开始有点不好意思，高阳公主拉着李恪玩。
　　第一次玩李恪觉得还不错，毕竟没玩过。
