第405章 小公主想尝尝李丽质！

　　李恪最大的感触就是两个小公主还有李丽质高阳公主都很喜欢这里。
　　感觉到李丽质说起萧然的时候，眼睛里面有光。
　　也感受到了萧然对小公主的宠爱，还有小公主对萧然的依赖。
　　之前完全不知道，虽然穿了羽绒服，也得到热水袋暖壶，但是这些事情是完全不知道。
　　目前也就长孙皇后李世民，还有就是皇子公主才能知道。
　　这些算是自已家人，李世民长孙皇后信任。
　　把别墅溜达了一遍，李丽质给李恪找了一个房间，“阿兄，你住这里就行，小郎君会安排你学习的事情。”
　　“好！”李恪看了一下房间，很是满意。
　　李丽质带着小公主回到客厅，看到萧然抱着手机傻笑。
　　“小郎君，这是什么事情如此高兴？”
　　萧然抬头，“没事，想到了点事情，五娘安排好了吗？”
　　“嗯，我给阿兄找了一个房间住下了。”李丽质指了指，“就是那个。”
　　“好，挺好的挺好的...”萧然对此没意见。
　　“真热闹，兕子二妹还有这么多狗，真好。”李恪也走出来了。
　　“嗯，殿下坐！”
　　“好！”李恪感受一下沙发，觉得这种感觉很舒服。
　　“还习惯吗？”
　　“习惯，好地方，怪不得阿翁喜欢这里，如果是我，我也愿意留在这里啊！”李恪心里觉得挺好，但是差点意思。
　　杨妃和萧皇后不能来。
　　这件事甚至是不能和杨妃萧皇后说，李世民不让。
　　“你这两天先熟悉一下，我找人来家里给你上课，东西很多，这是一个漫长的过程，你得有个心理准备。”
　　听到可以长时间留在这里，李恪心里狂喜。
　　李恪和萧然李丽质聊起来，询问这边的情况。
　　到了下午，豫章公主也回来了，羽绒服，牛仔裤，靴子...还有一个挎包。
　　发型都换了，和之前完全不一样，更像是一个都市丽人。
　　李恪愣了一下，没认出来。
　　“这是...这是六妹？”李恪不自信了。
　　“阿兄，你来了。”豫章公主也很意外，没想到李恪在这里。
　　李承乾李泰几个是嫡子，李恪不太一样能出现在这里豫章公主确实没想到。
　　“嗯，阿爷和小郎君的安排，以后要在这里很长一段时间了。”李恪想到这些就有点小激动。
　　“那就好。”豫章公主挨着李丽质坐下。
　　“六妹，你身上这是什么味道？”李丽质嗅到了。
　　“思柔说是香水，我看她们都用，我就试了试，阿姐感觉怎么样？”
　　“还行，感觉挺好闻的。”李丽质不反感。
　　“哥，你觉得好不好？”豫章公主主要想看看萧然的反应。
　　“这个味道不错，我不懂这些，但是感觉之前也挺好的，女孩子身上本来就有特殊香味，这种香味每个人都不一样。”
　　李丽质嗅了嗅。“我感觉不到自已的。”
　　“别人能感觉到。”萧然笑了笑。
　　这个时代也有胭脂水粉，只是种类少点，算是奢侈品。
　　李丽质这个身份想要不难，但是李丽质不喜欢。
　　一方面原因是节俭，这玩意确实很贵。
　　李丽质这种天生丽质的人，也不需要这些东西衬托。
　　听到萧然说不用也挺好，李丽质本来想试试的，瞬间改变主意了，这样素颜就挺好。
　　豫章公主凑近嗅了嗅，“阿姐确实也是香香的，小郎君你要不要嗅嗅？”
　　豫章公主有点调皮。
　　“你这死丫头！”李丽质听得出来，这是豫章公主打趣自已。
　　“什么鸭~”
　　小公主屁颠屁颠跑回来，“什么香香哒~”
　　“窝要七~”
　　触发了小吃货的关键词了。
　　“哈哈哈，兕子，阿姐香香的，你吃不吃，你不吃小郎君要吃了。”
　　小公主呆呆看着李丽质，“阿姐可以七鸭~”
　　“你这小丫头，你还真想尝尝啊！”李丽质也是气笑了，小公主给李丽质的感觉就是想尝尝。
　　“哈哈哈！”李恪和豫章公主忍不住笑起来。
　　“嘻嘻~”
　　“明达这样想也正常，五娘就是天生丽质，秀色可餐的人。”
　　听到萧然说的话，李丽质心里美滋滋，但是也有点不好意思，俏脸微红，一时间不知道说什么了。
　　“嗯呐~”
　　小公主表示萧然说的对。
　　萧然转身看了看，曲水青萍在准备晚餐，“饭没有好，我们去看看老爷子吧！”
　　“好！”李丽质起身。
　　几人出了别墅，李恪看了看，“这里和大唐一样外面也有点冷。”
　　之前在别墅没有注意这个问题，出来就感受到差距了。
　　“嗯，都是冬天，都挺冷的。”萧然抱着小公主说道。
　　“这些房屋，好特别啊！”看着别墅李恪感觉很新奇。
　　进入李渊的别墅，里面很热闹。
　　动静很大，电视的声音开到最大，唱的京剧。
　　李渊抱着琵琶，玩的不亦乐乎。
　　这倒是难得，李渊能有这种兴致。
　　“阿爷~~”小公主喊了一声。
　　张婕妤拿起遥控器把声音减小。
　　李渊笑着转身，“兕子，萧然....三郎也来了。”
　　看到李恪李渊也有点意外。
　　李恪恭恭敬敬行礼，“孙儿见过阿翁！”
　　“好好好，不用如此，这里不是大唐，三郎坐，坐我旁边来。”李渊拉着李恪坐下，“怎么过来了？”
　　“小郎君和阿爷有事情，需要学这里的技术这些....”
　　李渊听完点点头，“这是好事，对大唐好，对你也好，这是一个好地方。”
　　李恪刚来也感觉到了。
　　闲聊了一阵子，萧然手机震动起来，青岚打电话来了。
　　“老爷子，那边饭菜准备好了，过去一起吃吧！”
　　李渊摆摆手，“你们几个吃就行，我下午吃了点东西，现在完全不饿，等一下饿了，这里吃就行。”
　　李渊不怎么想动弹。
　　萧然几人也就不好说什么。
　　现在李渊这边也差不多，李渊在自已家里，自由自在，随心所欲。
　　在萧然那边还有点别扭。
　　“七饭饭~”小公主挥舞小手，“小囊君肥家家~”
　　“好！”
　　回到家里看着餐桌上的饭菜，李恪也是一喜，“之前觉得尚食局的饭菜就很不错，没想到比起这里来还是差很多啊！”
