第406章 小公主很厉害！

　　李恪和其他大唐的人觉得用上21世纪调味品就很好了，没想到还是不如这里。
　　“阿兄，坐下尝尝！”李丽质笑了笑。
　　李恪想坐在萧然旁边的，看到萧然一边一个小公主，只能默默坐在李丽质旁边了。
　　“阿兄，兕子和二妹都是这样的，阿爷阿娘来了，也是这样的。”豫章公主笑着解释。
　　“原来这样啊！”李恪发现自已还是低估了萧然和两个小公主关系了。
　　“这些饭菜都不错，兕子我们都很喜欢...”李丽质给李恪夹菜。
　　一顿饭吃的很愉快，洗漱一下回到房间躺下，李恪有点小激动。
　　对这个世界太好奇了，对萧然也好奇。
　　很多事情想问萧然李丽质几人，李恪就像是十万个为什么。
　　激动的在床上根本睡不着。
　　对这个新世纪充满了好奇。
　　一直到很晚这才睡下。
　　第二天，早上起的很早。
　　豫章公主要去医院，其他人其实没有什么事情，但哪怕是没有事情，都习惯了早起。
　　略显叛逆的高阳公主也是如此。
　　“哥，阿兄，阿姐...我去医院了。”豫章公主抓起一个鸡蛋。
　　“六娘，你吃饱了吗？”李丽质问了一句。
　　“我不饿，吃的差不多了。”豫章公主拿着自已的包跑出别墅。
　　李恪看了看餐桌上，发现自已虽然才刚刚来，现在也不想回去了。
　　吃住方面，这里比大唐好太多了。
　　“殿下，吃的习惯吗？”萧然问了一下。
　　“习惯的，这里的饭菜都不错。”李恪连连点头。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“好七~”
　　小公主只有在说吃的时候才愿意搭话。
　　“等一下，要去超市吗？”李恪看向萧然询问。
　　“现在超市差不多正常运行了，没有什么事情，去不去都行，不放心去看看也好。”萧然对超市的人放心。
　　比较靠谱。
　　萧然还有其他事情需要准备。
　　“好！”
　　“小郎君，有没有什么事情需要我做的？”李丽质问道。
　　“哥，我也可以帮帮忙的。”高阳公主也自告奋勇。
　　“还有窝~”小公主含糊不清的说道。
　　“你这小丫头，你干啥？”李丽质也是乐了。
　　小公主想了想，确实想不出来了自已能干嘛。
　　“兕子可以带我们回去，回来。”城阳公主机智的说道。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“小囊君嗦了几有窝才行~”小公主傲娇的表示。
　　这一点李丽质没办法反驳，确实是这样。
　　来来回回除了萧然，就是小公主。
　　其他人确实没办法。
　　小公主是不可或缺的工具人！
　　“对，我们明达可厉害了！”萧然时不时拿起纸巾给小公主擦擦脸。
　　戴口水袋也会不小心弄在衣服上。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　小公主叉腰，“窝可腻害啦~”
　　“是是是，我们兕子厉害。”李丽质不服不行。
　　李恪看了看李丽质，之前不知道这件事。
　　李丽质解释，“只有兕子和小郎君可以，其他人不能来去自如。”
　　李恪恍然大悟，“原来这样啊！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　吃完饭，准备去超市溜达一下，看看那边的情况。
　　两个小公主喜欢视察超市。
　　看了一圈没问题，不管是收银员，还是负责安保的程处默房遗爱这些人，都很靠谱。
　　还有搬货这些宫女，都是精挑细选出来，干活麻利的人。
　　“老默，辛苦了！”萧然拍了拍程处默胳膊。
　　“嘿嘿，小郎君不辛苦的，别让我读书就行。”程处默挠挠头，就怕读书。
　　“我挺喜欢这里的，这里的人有趣，说话又好听，是不是二郎？”
　　房遗爱点点头，“啊对对对！”
　　秦怀玉走到萧然旁边，“小郎君，唐世伯找你。”
　　“啊？”萧然一时间没反应过来，不知道这是谁。
　　“我出去看看。”
　　唐俭没有进入超市，觉得里面人多。
　　“世伯！”萧然喊了一声，虽然不熟悉，但是见过。
　　“小友，借一步说话。”唐俭指了指马车。
　　“好！”萧然跟着上了车，李丽质看了看，没有跟上。
　　“世伯，钱庄的事情是吧？”萧然想起来了，这是李世民安排来的民部尚书。
　　朝堂高层官员，正三品的大官。
　　“对对对，陛下让我配合你，你看看有什么需要我做的，你说就行。”
　　“世伯，现在需要一个类似超市的酒楼，钱庄肯定不能太寒碜太偏僻，在朱雀大街最好。”
　　“这个不难，小事情。”唐俭看向萧然，“民部有什么好处，贤侄别怪世伯直，世伯也是为朝廷做事。”
　　“可以借钱，钱庄的钱可以借给民部，世伯觉得如何？给不太现实，现在钱庄并不赚钱，只是方便了交易而已...”
　　唐俭点点头，“这样就很好了，这样民部其他人应该就不能说什么，很乐意配合这件事了。”
　　“世伯，做一个钱庄牌匾，就叫"大唐长乐钱庄"吧！”
　　之前萧然感觉到了，说给小公主开超市，李丽质有点羡慕。
　　算是让李丽质高兴一下。
　　“哈哈哈，好好好，这个没问题，小事。”唐俭倒是不在意这个问题。
　　“钱庄开始营业需要民部发布告示之类的，算是承认钱庄的合法性，为钱庄站台，要不然百姓可能不认。”
　　“这个贤侄放心，用民部名义小了，陛下会用朝廷名义下诏书，昭告天下。”
　　听到这样说萧然也就放心了，唐俭和民部能配合的也就这些了。
　　其他的还得等萧然。
　　萧然下了马车，发现李丽质还等候在门口。
　　“小郎君，聊好了吗？”
　　“嗯，本来也没有什么事情，五娘钱庄名字，你觉得叫什么好？”
　　“钱庄，直接叫钱庄就不错，大唐钱庄也挺好的。”两个人朝着里面走。
　　“叫大唐长乐钱庄怎么样？”
　　李丽质愣了一下，“啊？”
　　“这个名字不好吗？”
　　李丽质心里大喜，没有表现出来，“挺好的，小郎君这个挺好的。”
　　李丽质明白萧然为什么这样，心里明白。
　　有些事情不需要说出来，这样更有感觉。
　　“我们回去了，这边没有什么事情了。”
　　“好！”李丽质嘴角微微上扬。
