第407章 小公主想住房车！

　　“明达回家！”萧然喊了一声。
　　小公主转身，拉着城阳公主屁颠屁颠跑到萧然面张开小手，“小囊君抱抱窝~”
　　萧然抱起小公主，朝着四楼走，“殿下，我们过去吧！”
　　“好！”李恪也抱起城阳公主跟着萧然往上走。
　　几人回到，别墅里面。
　　萧然看了看手机，“东西来了！”
　　“小囊君~系不系好七哒~”
　　小公主一脸认真的询问萧然。
　　“不是哦，现在不冷，我们出去看看吧！”萧然抱着小公主朝外面走。
　　李恪穿羽绒服，也就头发有点另类。
　　“小郎君，什么东西来了？”李丽质也好奇。
　　萧然打开别墅大门，“五娘，马上就来了！”
　　在几人震惊的目光中，一辆C级房车慢慢的开进别墅小院里面。
　　“哇~这个车车哒~”小公主指了指。
　　之前没看过这样的。
　　“小郎君，这个车之前没见过。”李丽质仔细想了一遍，自已没见过这样的。
　　“五娘，这是C级房车，城里不常见，一般在景区多，这是自驾游出去玩的。”
　　A级太大了，不太方便。
　　虽然豪华，但是不方便，限制太大了。
　　很多地方开不过去，限高这些就很麻烦。
　　A级也贵很多，钱倒是可以凑凑，主要是不方便。
　　萧然觉得C级就差不多够用了。
　　萧然不太理解，按照理解A级最大，其次应该是B级，再是C级房车。
　　事实上，C级比B级大很多。
　　萧然把小公主给李丽质，走过去和工作人员交接一下。
　　本来就是怕麻烦的人，直接让4s店把手续准备好了，直接签字就可以。
　　就是想快一点，其他的无所谓。
　　李丽质高阳公主几人就默默看着，没有打扰萧然。
　　很快工作人员离开，萧然名下多了一辆车。
　　小公主出来李丽质怀里下来，“哇~大车车~”
　　李丽质李恪也是围绕着房车转圈，“这个特别。”
　　李丽质很喜欢这种感觉。
　　“这个是房车，可以理解为房子和车子的结合体，以后我们出去玩方便点，里面就像是在房子里面一样。”
　　萧然打开车门，放下梯子，“上去看看吧！”
　　萧然抱起小公主往上走，之前只是在网上看了一下，具体的萧然也不知道。
　　“咦~”小公主露出惊讶之色，和之前的车子里面都不一样。
　　“有沙发，有桌子，餐桌...这个好像是冰箱吧！”李丽质没想到还有这种东西。
　　“这个沙发很软。”高阳公主感受了一下。
　　两个小公主很兴奋，第一次看到这样的车子。
　　小公主心里车都是之前mini和卡宴那样的。
　　“以后天气好了，我们出去溜达了，这个方便很多，可以在车里住，有卧室这些，可以做饭，可以休息...”
　　萧然给几人介绍。
　　李丽质想到之前萧然说的，要带她出去看看。
　　配上房车就更完美了。
　　“真好，这些东西在大唐真是想都不敢想。”李恪由衷的说道。
　　“大唐也是大唐的好，这里也有这里不好的地方。”萧然在沙发上坐下感受一下。
　　李丽质和李恪也坐下。
　　“不是挺好的吗？我刚刚来，知道的很少，但是也感觉到了吃住方面比大唐强的太多了。”
　　“衣食住行这些确实好很多，但是也有很多问题，压力大，卷的厉害....”
　　“甚至是出现"牛马"这个词来形容人。”
　　“牛马？”李丽质不太理解，为什么这个时代会有这种形容词。
　　李丽质大部分时间在别墅，对21世纪了解的其实很有限。
　　相比起来，豫章公主了解的多一些。
　　“五娘，以后你多接触一下就知道了，你要是愿意，你可以找个工作试试，不图赚钱，就是感受一下这个时代的氛围感。”
　　“你在别墅里面是感受不到的，你不经历一些事情，就没办法感同身受。”
　　李丽质点点头，“好，以后有机会我想试试。”
　　李丽质也有兴趣。
　　“都说牛马三件套是房贷车贷和下一代，这些东西你们在大唐理解不了，你们是公主皇子这些问题你们都没有压力，不知道。”
　　“其实有着三件套的已经是"高级牛马"了，毕竟你得有首付才有房贷，你得摇上号，才有车贷，得有对象妻子才有下一代。”
　　李丽质和李恪似懂非懂，这些词对两个人来说有点太超前了，思想跟不上。
　　“初级牛马三件套是花呗，借呗，大不了死了呗！”
　　李丽质无奈笑了笑，花呗借呗之前萧然科普过，给豫章公主说的时候，李丽质听到了。
　　“我现在能这样，是明达的原因，有机会接触大唐，才能过的如此舒服。”
　　“大部分普通人过的并不轻松，不能说饿肚子，但是压力也很大。”
　　“不否认这是一个很好的时代，但是在个体身上，很多人都是迷茫看不到希望的状态。”
　　李丽质和李恪似懂非懂。
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然面，“小囊君~窝晚上想在这里碎觉觉~”
　　小公主觉得房车的床也不错。
　　“明达，以后出去玩的时候再睡，现在我们回家睡好不好？”萧然抱起小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主听劝。
　　几人下了房车。
　　李丽质心里很期待，期待在房车上出去玩。
　　去看看不一样的世界。
　　“小郎君，今天有其他事情吗？”
　　“殿下，怎么了？”
　　李恪看了看别墅外面，“我想出去看看，想看看外面什么样子，和长安城比起来怎么样。”
　　“等一下我们去接六娘，顺便去看看吧！”萧然提议。
　　“好！”
　　李丽质拿出手机，“我和六妹说一下，等一下我们过去接他。”
　　“好！”
　　几人回到别墅里面。
　　“殿下，这几天你先尽可能熟悉了解这里的事情就可以，青岚玉舒她们也熟悉，你也可以和她们聊聊，六妹了解的比较多，因为她去外面接触很多人和事情了。”
　　“好！”李恪点点头，“晚上和六妹好好聊聊。”
　　“五娘的车，再等等，也就这两天，我们去看看，或者是在手机看好，直接让送来。”
