第408章 豫章公主记错了！

　　“好，听小郎君的。”李丽质倒是不急着一时半会儿。
　　李恪往沙发上一靠，很喜欢这种感觉，这里的氛围感很好。
　　比皇宫更有家的感觉。
　　更有人情味！
　　看到两个小公主和三个狗子玩的开心，李恪也是笑了起来。
　　下午，差不多到了豫章公主回来的时间了，几人上了卡宴。
　　两个小公主还小，抱着就行，应该...不算超载。
　　李丽质在副驾驶，李恪高阳公主带两个小公主在后面。
　　几人都不胖，后面再加一个豫章公主其实也不会显得拥挤。
　　“小囊君~窝们粗发~”
　　小公主挥舞小手。
　　李恪不放心，轻轻扶着小公主，“兕子，要不要坐下，或者是阿兄抱着你？”
　　“阿兄窝不要~”
　　“兕子就喜欢站着，二妹也是这样。”旁边的高阳公主解释。
　　“嗯呐嗯呐~好玩~”
　　李恪看着小公主，之前没发现这个小丫头如此活跃。
　　都挺喜欢小公主的，但是之前接触的比较少。
　　有点堵车，萧然几人到医院门口的时候，豫章公主已经等着了。
　　连医院都不用进去，“这车好多，人也好多，还是不一样的。”
　　如此拥挤的场面，对李恪的冲击很大。
　　“阿兄，这边这样是很正常的。”豫章公主也听到了。
　　萧然掉头开始往回走。
　　“这里很有意思，我不了解，晚上六妹你和我说说你知道。”
　　“好没问题！”豫章公主也很乐意。
　　“这个车子和阿爷的很像！”李恪指了指。
　　“奔驰的，不是同款，这个没有阿爷那个大。”豫章公主看了看说道。
　　萧然有点诧异，“六娘，这个你都知道啊！”
　　“嗯，思柔告诉我的，晓雯她们两个很了解这些。”豫章公主对自已不了解的东西都很感兴趣。
　　“那个也不错，虽然小，看起来挺好看的。”李恪指了指。
　　“法拉利的跑车，很贵的。”
　　“有多贵？”李丽质也好奇。
　　“阿姐，阿爷那个可以买一堆你的mini，这个可以买好几个阿爷的那种。”
　　豫章公主这样说，李丽质心里就有数了。
　　“这种跑车实用性不高，对路面这些要求高，底盘地，路不好的地方没办法开。”萧然也看了看，现在没有什么想法了。
　　年少时候肯定是有跑车梦的。
　　“实用性不高，为什么这么贵呢？”李丽质继续询问。
　　“好看，这个更多是身份地位财富的一种象征...”萧然尽可能委婉解释一下。
　　“原来这样啊！”李丽质恍然大悟。
　　“哎，哥，你看，五菱也有跑车吗？这个挺好看的，应该很贵吧！”豫章公主指了指。
　　“啊？五菱宏光没有吧！”萧然也是不太懂，算是门外汉，萧然瞥了一眼，“这是...这是科尔维特！”
　　“科尔维特不是产石油很多那个地方吗？”豫章公主皱起眉头。
　　“那个科威特吧！”
　　“科威特不是面包车吗？”豫章公主不是很确定。
　　“那是依维克！”萧然有点麻。
　　“依维克不也是一个国家吗？怎么...”
　　“那是伊拉克！”萧然也是乐了。
　　“伊拉克不是说钻石大小的吗？”
　　“那是一克拉！”
　　“一克拉说的是能量吧！”
　　萧然在红绿灯前面停下车，“那是查克拉！”
　　“查克拉不是宅男女神吗？”
　　“那是克拉拉！”萧然揉了揉额头。
　　“克拉拉...不就是吃蒜就面条那个啊？”
　　“好不好七鸭~”小公主也搭一句。
　　“还不错...只不过那是乌拉拉吧！哈哈哈！”萧然已经忍不住了。
　　“乌拉拉不是搬家的吗？”
　　“那个不是货拉拉吗？”
　　“啊？”豫章公主都不自信了，“那小魔仙呢？变身的那个？”
　　“那是巴啦啦！”
　　旁边的李丽质听的一脸懵逼，豫章公主懂的方面很多，但是好像都记错了。
　　“六妹，你别急，你这些大部分记混了。”
　　豫章公主尴尬一笑，揉了揉额头，“巴啦啦不是狗狗吗？”
　　“那是拉布拉多吧！”
　　李丽质：“...”
　　豫章公主：“...”
　　李恪：“...”
　　“六妹，你慢慢来，心急吃不了热豆腐，我理解你的心情，但是急不得，来日方长，我们有的是时间。”李丽质也笑着说道。
　　“阿姐我知道了，平时和其他人聊天，就听到这些事情我就记下了，还有很多是听到医院的病人说起的。”
　　萧然也是哭笑不得，说她不懂吧！
　　知道的领域很多！
　　说懂吧！
　　都记差了！
　　“问题不大，你才来。”萧然安慰豫章公主。
　　“哥，那迪巴拉呢？这是干嘛的？”
　　“这个是踢足球的！”萧然说道。
　　“踢足球的不是迪达拉吗？”
　　“那是火影忍者人物，动漫的。”
　　迪达拉不是很漂亮那个女演员吗？”
　　“你说的应该是迪丽热巴！”
　　豫章公主被搞得怀疑人生。
　　脸都红了。
　　“六妹这些差不多的，你手机短记错了很正常。”萧然开着车回到别墅。
　　青岚玉舒几人也差不多准备好了饭菜。
　　“明达，洗手吃饭了！”
　　“嗯呐~七饭饭~”
　　青岚拿来两个小公主的口水兜。
　　豫章公主站在发呆，还在想之前事情。
　　下定决心，“哥，有一个很漂亮的演员是不是叫古娜拉？”
　　萧然看着豫章公主，笑着说道：“这是黑暗之神，你说的应该是古力娜扎吧！”
　　“哎呦，烦死了！”豫章公主气的跺脚。
　　“哈哈哈！”萧然一般不笑别人，除非忍不住。
　　看得出来，豫章公主确实很努力。
　　各行各业都有涉猎。
　　“阿姐吃饭，别想了。”高阳公主拉着豫章公主坐下。
　　李恪之前还想问豫章公主的，现在打消了这个想法，怕被误导。
　　“六妹，吃饭！”李丽质给豫章公主夹菜。
　　“其实吧！这也不怪六妹你，这些东西本来就很像，这么多东西短时间记错了，很正常的。”萧然笑着安慰豫章公主。
　　搞得豫章公主有点被打击到。
　　“阿姐已经很腻害啦~”小公主吃到东西含糊不清说道。
　　“对对对，明达说的对。”
