第409章 送李泰一笔巨款！

　　“六妹吃这个，这个不错。”李恪也给豫章公主夹菜，气氛很好，慢慢的豫章公主也就不多想了。
　　萧然理解豫章公主的心情。
　　她是大唐第一个进入21世纪的人，她想早点了解21世纪的方方面面。
　　这些东西别说她一个大唐公主了，很多21世纪的普通人也不知道。
　　有点操之过急了！
　　好在豫章公主也不是钻牛角尖的人。
　　吃完饭和李恪聊了很多21世纪的事情。
　　豫章公主也早就知道，这是大唐的一千多年以后。
　　萧然陪着小公主玩，看看电视。
　　偶尔带着小公主下五子棋这些。
　　两个小公主在，不可能无聊。
　　气氛很温馨。
　　“不早了，早点睡吧！”萧然看到小公主打瞌睡了，抱起小公主，“我带明达去洗漱了。”
　　李丽质也带上城阳公主，跟着萧然上楼。
　　之前因为钱庄的事情，李丽质今天心情一直不错。
　　等两个睡下，萧然看向李丽质，“五娘，你也早些睡觉吧！我们明天去找大姨和大姨夫一趟，我给他们两个拍照。”
　　“小郎君，好好的拍照作甚？”
　　“以后五娘你就知道了。”萧然没有多说。
　　“好！”
　　“五娘，晚安！”
　　“山河已暮，时已寝安，虽不能共枕，但求共梦！”李丽质嫣然一笑，借着晚上，才好意思说出口。
　　说完李丽质也不好意思停留，转身离开，留给萧然一个倩影。
　　萧然感觉自已说的"晚安"两个字遭受到了降维打击。
　　萧然笑了笑，转念一想，“不对，这句话应该是杜牧的，这也知道吗？”
　　随即萧然觉得也有可能，书房有这方面的书籍，还有可能是手机上看到的。
　　李丽质对以后的历史不感兴趣，但是对诗词还是很感兴趣的。
　　萧然心里也高兴。
　　......
　　早上豫章公主吃了点东西离开别墅，萧然几人去了大唐。
　　带着早餐去的立政殿。
　　mini在立政殿停下。
　　大早上的李世民又在吃泡面，长孙皇后面前的是一碗粥。
　　“怎么来这么早？”李世民看了看。
　　萧然几人陆陆续续从车上下来。
　　“三郎也来了！”长孙皇后笑了笑，几个孩子回来，长孙皇后心里是很高兴的。
　　“阿娘~”
　　小公主一开口，气氛都不一样了。
　　“嗯，兕子，二娘...”
　　“大姨夫，你怎么又大早上吃泡面？”
　　“小兔崽子，朕就愿意吃。”李世民打开泡面，“多好，朕还加了肉！”
　　“有又又~”
　　本来想找长孙皇后的小公主改变方向。
　　“嗯，朕放了羊肉。”李世民扒拉一下，“兕子要不要尝尝？”
　　“嘻嘻~要七~”
　　本来就喜欢泡面，听到泡面里面有肉，那小公主肯定就不能拒绝了。
　　“阿爷，阿娘...”李恪把东西放下。
　　“阿娘，吃点其他的，你怎么就喝粥。”李丽质看了看。
　　作为一个皇后，这省的确实过分了。
　　李世民泡面，长孙皇后一碗粥，这可是皇帝皇后啊！
　　“没有什么胃口，就想喝点粥。”长孙皇后笑了笑。
　　“阿娘，那怎么行。”李丽质拿出东西，“吃点其他的。”
　　“萧然，是不是有什么事情？”李世民询问。
　　“嗯，等一下给大姨夫和大姨拍照，我有用。”
　　“好好好。”拍照李世民倒是不反对。
　　都不问萧然干什么。
　　“三郎，可还习惯？”长孙皇后询问。
　　“娘娘，习惯的，我很喜欢那边。”李恪显得很激动。
　　“喜欢就好，那边确实不错。”李世民是走不开，来来回回的也麻烦。
　　如果不需要萧然和小公主也可以自由来回，李世民也想和李渊一样住在21世纪。
　　红袖走到长孙皇后旁边，“陛下，娘娘，太子殿下，越王殿下求见！”
　　“大郎青雀来了，让他们进来吧！”
　　李承乾和李泰进入内殿，现在看起来确实是兄友弟恭。
　　李恪李丽质高阳公主其实，“阿兄！”
　　“殿下！”
　　“刚好坐下一起用膳，这些都是萧然丽质带来的。”李世民指了指。
　　“好！”李承乾和李泰也不客气。
　　都知道萧然那边食物不错。
　　“对了，萧然啊！之前说的种子，你准备好了，这不是开春了吗？”李世民一直惦记红薯土豆玉米这些东西。
　　“准备好了，大姨夫你自已种，还是我找人来？”萧然看向李世民。
　　“萧然，给你一块地，还是你来合适些，你懂的多。”长孙皇后建议，“陛下，你觉得如何？”
　　“朕也是这样觉得的。”
　　“那你得给我一块地，让我自由发挥。”萧然也表示。
　　“附近最近的地在哪里？”李世民询问张阿难。
　　“陛下，朝廷最近的地在城北，但是不太合适。”张阿难说道。
　　“我记得那边是废弃之地，肯定是不能种东西的，我被城东那个给小郎君，我们换一下就可以。”李泰拿着包子主动说道。
　　“青雀如此也好！”李世民很欣慰，觉得李泰识大体，顾大局。
　　“废弃之地？长安城附近，这时期不至于吧！怎么回事？”萧然有点好奇这个问题。
　　“小郎君，那边到处是毒盐，草木不生，没办法种植的。”李承乾给萧然解释。
　　“此话当真？”萧然一喜，知道毒盐是什么东西。
　　“你激动什么？”李世民看了看泡面，两个小公主分着吃的很香。
　　“我就要那个！”萧然表示。
　　“好好好，你要就给你了。”李世民觉得亏欠萧然，这种没有人愿意要的地，萧然喜欢，给萧然也没问题。
　　“殿下，换就不必了！我们一人一半，我送殿下一笔财富。”
　　“小郎君，此话何解？”李泰一口一个小笼包。
　　“那个毒盐其实也是可以吃的，甚至是可以提纯出细盐来。”
　　“啊？”李世民李承乾，李泰长孙皇后李丽质都是一脸不可思议。
　　“岂不是发大财了？”李恪也知道皇宫有提纯技术，赚了很多钱了。
　　李世民有点肉疼，“不能吃出问题来吧”
　　“大姨夫放心，肯定没问题。”萧然没想到还有这种好处。
　　现在钱足够了，但是赚大钱还是很爽的。
