第40章 监控小公主的日常！

　　“是殿下！”
　　玉舒拿来衣物，李丽质很快穿好，三人行色匆匆的去了小公主的内殿。
　　萧然没有起床，一直看着监控。
　　想知道其他人的反应。
　　李丽质带着两人进入内殿，萧然也来了兴趣。
　　看到李丽质的时候萧然很惊艳，只是萧然不知道这是谁。
　　看起来是素颜，还披散着头发。
　　说是倾国倾城一点不过分，气质极佳。
　　青岚其实很漂亮，但是相比起李丽质来，差的实在太多了。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　听到李丽质的声音，小公主这才钻出被窝，“系阿姐来了~”
　　听到小公主喊阿姐，萧然瞬间就明白了。
　　这个年纪，还是小公主的姐姐，只能是长乐公主李丽质了。
　　“李丽质...天生丽质...果然是人如其名啊！”
　　小公主掀开被子，李丽质看到小公主怀里慵懒的猫咪了。
　　李丽质也有点惊讶，看起来像猫咪，但是这种品种李丽质又没见过。
　　“兕子...”李丽质小心翼翼的靠近，生怕吓到小公主怀里的猫咪。
　　“阿姐~”
　　“你这是何物？”
　　“系小脑斧~”小公主蹭了蹭猫咪。
　　“小脑斧？”李丽质也是一脸的迷糊，“这是猫吧！哪里来的？”
　　小公主还是和之前一样，摇摇头，装傻充愣。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　李丽质看向青岚，青岚连忙解释：“殿下，奴婢早上醒来的时候看到小殿下还睡着的，但是这个...小脑斧在被窝里面。”
　　“兕子，你知道这是什么时候出现的吗？”
　　李丽质都惊了，之前的鞋子还能接受，现在怎么动物都来了。
　　要是后面再出现个人，李丽质都不会太惊讶。
　　这里出现什么都是可以理解的。
　　小公主还是摇头，“布吉岛~”
　　李丽质小心翼翼的坐在床榻旁边，有点忌惮。
　　不认识！
　　看着像猫，但是李丽质也不确定。
　　“兕子，阿姐可以摸摸吗？”
　　“嗯呐~小脑斧可乖啦~”
　　小公主轻轻抚摸起来。
　　李丽质也是越看越觉得猫咪可爱。
　　对这种可爱的东西，女孩子都喜欢，没有什么抵抗力。
　　小心翼翼的伸出纤纤玉手，摸了一下。
　　发现猫咪没有过激反应，这才放心。
　　“看着挺可爱的。”李丽质也喜欢。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“能让阿姐抱抱吗？”看到小公主抱着没事，李丽质也想抱抱。
　　“嗯呐~阿姐给尼~”
　　小公主递给李丽质。
　　李丽质接过猫咪抱在怀里，露出惊喜之色。
　　比李丽质想象中的还要乖巧。
　　“阿姐系不系很乖鸭~”
　　“嗯！”李丽质一下子喜欢上猫咪了。
　　看到李丽质的表情，萧然知道自己这个猫在大唐待遇不会差的。
　　李丽质和小公主都喜欢，那身份地位都不一样了。
　　萧然都忘记起床了，就看监控。
　　就像是在看小公主和李丽质的日常直播。
　　想到这些萧然突然翻身，到了电脑旁边坐下。
　　萧然就想看看李丽质的资料。
　　小公主可爱的过分，这个长乐公主李丽质美的不像话。
　　天生丽质...真是天生丽质！
　　萧然打开网页搜索起来。
　　之前看了小公主资料，把萧然整抑郁了。
　　李丽质萧然也不了解，就是知道名字知道封号。
　　知道这是小公主的亲大姐，是李世民和长孙皇后所生的嫡长女。
　　萧然输入李丽质的名字，点了一下回车键。
　　“李丽质是李世民第五个女儿，嫡长女...”
　　“贞观二年，诏封长乐郡公主。”
　　“因长孙皇后所生，深得李世民钟爱，贞观五年，李世民为其筹备嫁妆，礼数加倍于永嘉公主，严重逾越制度，遭到谏议大夫魏征进谏。”
　　李世民这样宠萧然倒是不意外，毕竟李世民是出了名的护犊子。
　　“贞观七年，长乐公主下嫁宗正少卿长孙冲，即齐国公长孙无忌的嫡长子。”
　　听到李丽质出嫁，萧然就不淡定了。
　　“我丢！”
　　“现在是贞观多少年啊？”
　　萧然忘记问小公主了。
　　“李丽质还在皇宫，那就没有出嫁...”萧然喃喃自语。
　　萧然现在很迫切想知道这是贞观多少年。
　　萧然查了一下小公主的出生年月，发现没有记录。
　　萧然又查了一下长孙皇后的其他子女。
　　别人的没有，李治的肯定是有的。
　　长孙皇后生了李治之后，又生了城阳公主，之后才是晋阳小公主。
　　小公主还有一个妹妹是新城公主，小公主没有提起，那就是没有生。
　　新城公主是贞观八年的。
　　“也就是说，现在是贞观八年之前。”
　　城阳公主和晋阳小公主的出生日期没有明确记载。
　　萧然看了看，李治是贞观二年出生的。
　　是贞观二年七月份。
　　长孙皇后缓缓，算贞观三年怀上城阳公主，生下来就是贞观四年了。
　　“贞观四年再缓缓怀上小公主，生下来差不多贞观五年了...”
　　“小公主说不到两岁，那现在差不多就是贞观六年，贞观七年的样子...”
　　“这样说来长乐公主快出嫁了！”
　　“我不接受！”萧然摇摇头。
　　萧然继续看李丽质的资料。
　　“贞观十七年八月十日，因病去世，享年二十三岁，同年九月，陪葬昭陵。”
　　看到这里萧然麻了！
　　“小公主十二岁早夭，长乐公主怎么也才二十三啊！”
　　这让萧然难以接受。
　　萧然看了看监控里面，李丽质抱着猫咪，很是喜欢。
　　李丽质的言谈举止得体，是知书达理的大家闺秀，看起来很讨喜。
　　没办法...颜值逆天！
　　“二十三...二十三就没有了！”
　　萧然摇摇头，继续浏览起来：
　　“婚后长乐公主夫妻琴瑟韵合，生活甜美，平时敬顺公婆，谨礼持家，于是家道以正。”
　　“墓志还以古时节妇伯姬、贞姜来赞喻公主有守礼重信的节操，从而‘播肃雍于闺闱，流婉嫕于邦国’。”
　　这是一个贤妻良母！
　　萧然得出这个结论！
　　“长乐公主的婚姻生活刚迈进第十个年头，这对少年夫妻却没能等到老来相伴的一天。”
　　“面对爱女的离世，李世民深受打击。”
　　看到这些萧然觉得李世民挺惨的。
　　丧妻...丧女...
