第410章 李世民的全家福！

　　“只能提纯细盐吗？”李世民也没想到那玩意还能吃。
　　盐在这个时代是世家垄断的，朝廷掌握的也不多。
　　毒盐平时都没有人多看一下，现在萧然说可以吃，李世民是很震惊的。
　　“把里面有毒的处理了，可以当粗盐了，要想再提纯成细盐也是没问题的。”
　　李世民感觉自已错亿，现在给萧然了，要回来也拉不下老脸。
　　“那就好，这样就好。”李世民只能认了，现在还有一半是李泰的，勉勉强强能接受。
　　“小郎君，真的给我一半？”李泰也再次确认一下。
　　在大唐混，不能把路走窄了，所以不能吃独食，适当的让利益是很有必要的。
　　“这是自然，一人一半。”萧然看向小公主，“我的一半，有明达和二妹的，给明达二妹一人一成。”
　　“嘻嘻~窝哒~”
　　小公主不太懂这些，不知道毒盐矿，不知道这意味着什么。
　　也不知道值钱这些事情，但是听到萧然给自已，小公主就高兴。
　　“我也有呀！”城阳公主也笑起来。
　　萧然觉得占一半太多了，拿三成就可以。
　　分给小公主，名正言顺，和小公主关系近，这样其他人也不能说什么。
　　“既然如此，多谢小郎君了，这一半在我手里也不合适，这是一笔巨大财富，应该给阿爷和阿兄，这样才能物尽其用。”
　　李泰的做法让李世民长孙皇后很欣慰。
　　“好好好，青雀能如此，阿爷很高兴。”李世民由衷说道。
　　“青雀高风亮节，阿兄自愧不如。”李承乾也没想到李泰会这样。
　　还真的兄友弟恭，父慈子孝起来了。
　　“阿爷，阿兄别这样说，这些是我应该做的，其他的我也帮不了阿爷和阿兄的，只能如此尽点绵薄之力了，还得感谢小郎君，要不然也不知道毒盐也是一笔巨大的财富。”
　　这一下子，几人对李泰好感度直线飙升。
　　李泰的形象都高大起来。
　　“识大体，顾大局，好好好，青雀好样的。”李世民拍了拍李泰的肩膀。
　　“阿爷，我是大唐皇子，为大唐做点什么是应该的，阿爷这样说就折煞我了。”
　　“哈哈哈....”李世民心情大好。
　　“毒盐的收益交给大郎吧！具体的事宜还得老大来，至于提纯办法，萧然那就得指望你了。”
　　“大姨夫没问题，接下来做正事吧！”萧然拿出手机，“大姨夫我们拍照吧！”
　　“好好好，需要怎么拍，你说。”李世民心情不错，很配合。
　　“大姨夫，你和大姨靠近一点，侧着一点，我们拍侧面的...”
　　“这样就很好。”萧然仿照21世纪的纸币来。
　　“小囊君~窝也拍~”
　　小公主也想凑热闹。
　　“好，明达二妹一起，明达笑的开心点，二妹也是。”
　　“嘻嘻~”
　　“哈哈哈~”
　　两个小公主笑的眯起眼睛，确实很高兴。
　　李丽质高阳公主的萧然也拍了点。
　　“全部一起我们拍个全家福。”萧然看向李承乾李泰李恪。
　　“张伯开灯，有点暗。”萧然喊了一声。
　　“好，小郎君！”张阿难打开电灯。
　　“一家人就是要整整齐齐的。”李世民觉得这样挺好的。
　　李世民总觉得少了点什么。
　　李治被李世民遗忘了。
　　“小郎君，你也来吧！”李丽质喊了一声。
　　“对小郎君，你也一起拍，你告诉我怎么拍，我来。”李恪主动说道。
　　“萧然，你也来吧！”李世民也不排斥。
　　现在算半个家人了。
　　“嗯呐嗯呐~小囊君~”最想萧然一起的莫过于小公主了。
　　“好，这个很简单，按这里就可以...”
　　看到萧然要来，小公主就不要李丽质抱着了。
　　“小囊君抱抱窝~”小公主张开小手。
　　李丽质长孙皇后李世民都习惯了，小公主向来如此。
　　“好。”萧然抱起小公主。
　　高阳公主挨着萧然，李丽质也凑近了几分。
　　“好了，可以拍了。”萧然喊了一声，“茄子！”
　　“茄几~”
　　“这个真有意思，还能如此，太神器了。”照相机这种东西对大唐这个时代的人来说冲击确实很大。
　　无法想象有这种东西存在。
　　“不错不错，萧然可以了没有，可以朕得回去了。”李世民还有事情处理。
　　“大姨夫，可以了，你忙你的就行。”
　　“阿爷，我也过去，你带我一起。”李承乾也想蹭蹭顺风车。
　　“阿爷，还有我。”李泰也跟着离开。
　　李世民父子三人离开，萧然几人也没有停留太久，去超市看看情况。
　　两个小公主想去视察超市，例行检查的味道。
　　看到小领导，几个宫女也是连忙行礼。
　　小公主傲娇的背着小手，“嗯呐嗯呐~”
　　奶声奶气的，很的滑稽。
　　“五娘，钱庄的人，还得麻烦一下大姨，挑选一些读书识字，懂算术，会打算盘的。”
　　“这个不难，小郎君放下。”
　　长孙皇后的权势在皇宫找点懂这些的宫女确实不难。
　　萧然也就不用去自已找了，自已找麻烦，一个一个筛选。
　　长孙皇后这种现成的人脉关系，不用白不用。
　　溜达两圈，两个小公主手牵手的回到萧然旁边。
　　“小囊君~窝们肥家~”
　　“好！”萧然抱起小公主，“回家！”
　　两天之后，萧然从网上找到一个合适高材生来教李恪。
　　“之前我和你说了，我表弟基本上什么都不懂，很多东西你得从头开始说。”萧然看向家教。
　　30左右的男子，厚厚的眼镜片，理工男的既视感。
　　“有什么不懂的就问，不用不好意思。”
　　【说点题外话，武照这个名字不是瞎编的，之前网上查到的确实是这个，看到很多读者大大吐槽说不是，现在也不好改了，就这样吧！很多问题，很多不足，我看评论很多问题会及时纠正，我也不知道这样写对不对，大家喜不喜欢，很多时候更像是摸着石头过河。发现一个问题大家都在说，那就是真有问题，严重的就是修改，不严重的，那就避免二次出现。有些东西我喜欢，我觉得有意思，但是大家好像不是很喜欢，昨天那个段子，大家就不是很买账，以后肯定不写了。之前看到笑了很久，反反复复看了很多次，寻思比较有趣，没想到会是这种情况。】
