第411章 小公主的求学选择！

　　“哥，我记住了。”李恪也跟着改口了，算是入乡随俗吧！
　　李恪现在的年纪其实也不大。
　　几个皇子公主都比萧然小。
　　“你们两个去学吧！有什么问题叫我就行。”萧然让李恪和家教去了书房。
　　“好！”
　　李恪对家教态度不错，虽然身份尊贵，但是也明白眼前的人才是老师。
　　尊师重道吧！
　　“小郎君，阿兄能行吗？”李丽质看了看，不太放心。
　　“应该是没问题的，最多就是学的慢一点，这种事情急不得的。”
　　“也是！”
　　别墅里面欢乐时光继续。
　　高阳公主年纪稍微大点，但是和两个小公主玩的也很好。
　　除了会和羊驼吐口水，其他的还是不错的。
　　三个人，三个狗子跑上跑下的，热闹的很。
　　萧然和李丽质在沙发上说着话。
　　中途还有人去送水果，送水。
　　两个小时之后，家教和李恪都出来了。
　　家教眼神呆滞，目光涣散，有点失魂落魄的感觉。
　　和之前比起来，就像是换了一个人。
　　李恪也差不多。
　　“你们两个发生了什么？”萧然连忙询问。
　　“借一步说话。”家教恢复几分清醒。
　　萧然和家教回到书房，萧然问道：“到底怎么回事？”
　　“你之前说你表弟完全没有底子，我以为是客气话，搞半天你说的是实话啊！”
　　家教有点崩溃，“我说电流，他问我什么是电。”
　　“问我什么是电阻，甚至是电不能触碰这些他都不知道。”
　　家教有点抓狂，“完全没有任何常识，就像是大山走出来的，不对不对，深山走出来的，也不应该如此，就像是一个与世隔绝的人一样。”
　　“我感觉起码得教个十几年，才能让他懂这些东西。”
　　萧然没说水电站的事情，现在看起来一个人确实不靠谱。
　　这件事估计是黄了。
　　李恪一个人不可能把这么多知识技术带到大唐去。
　　萧然现在也算是认清现实了，之前有点异想天开。
　　弄点太阳能板就行，大的机械这些也别想了。
　　“那个，还愿意教吗？”萧然也有点哭笑不得。
　　“说真的，其实我不太愿意的，但是你给的太多了，还有就是他的态度很好，很认真，这一点非常不错，我想再试试。”
　　萧然点点头，“好好好，你先休息一下，我问问我表弟。”
　　萧然走出书房，看到李恪李丽质在说话。
　　“怎么了？”
　　“哥，感觉要学的实在太多了，我没想到多到这种程度。”李恪也有点低估现代的知识量了。
　　“这种专业性强的，要学精确实不容易，稍微了解皮毛不难，了解皮毛没办法实际运用。只能空谈，不能带去太多实际的改变，就像是我这种，了解一些，但是用不上。”
　　“我愿意慢慢学，我怕阿爷阿兄等不及啊！”李恪担心的是这个问题。
　　这件事李世民说的很重要，李恪心里压力也很大。
　　恨不得几天学会了回去改造大唐。
　　“急不来的，得慢慢来，大姨夫等不及没事，大唐等得起。”
　　李恪点点头，“好！”
　　李恪现在接触这些东西在大唐完全接触不到。
　　算是十窍通了九窍，一窍不通！
　　电这种东西，古人能想到的就是雷电了。
　　问题雷电不是直流电，也不是交流电。
　　什么电磁感应这些，完全不知道。
　　学的人崩溃，教的人也崩溃。
　　李泰休息一下，调整一下心态。
　　家教也需要调整一下心态和心理预期，现在算是对李恪有个初步了解了。
　　只能从基础说起。
　　“明达以后肯定也得学点东西，不可能一直玩不学无术，不知道情况怎么样。”萧然想到李丽质之前，也是一阵后怕。
　　现在小公主才过两岁生日没多久，还有时间。
　　小公主还小。
　　“现在还不知道兕子是在大唐学，还是在这里学，以后阿爷阿娘做主吧！”这件事很重要，李丽质也不能说什么。
　　“我觉得问明达想法也可以，看看她愿意在哪里。”
　　萧然想给小公主选择的权利。
　　“这样也不错，这个提议很好，阿爷阿娘应该不会反对。”
　　对小公主宠爱，公主和李承乾这种皇子不一样，别做的太过分，长孙皇后和李世民一般都是会同意的。
　　小公主高高兴兴的就好。
　　毕竟没有江山要小公主继承。
　　说话的时候看到小公主带着狗子跑过去，冲回来的。
　　笑的很开心。
　　“小郎君，阿兄一个人学不过来，是不是得考虑换一下，现在的方式呢？”
　　李丽质看向萧然。
　　“我也想到了，以后让其他皇子公主也参与吧！”萧然说道：“殿下学完，录视频，上网课，他再教其他人，一个人的能力精力是有限的，一群人应该就要好很多了。”
　　“网课？”李丽质不太理解，似懂非懂的感觉。
　　“就是网上上课，这样的。”萧然打开手机，给李丽质看了一下视频。
　　“这个办法不错，和阿爷阿娘说说。”李丽质觉得改变一下。
　　之前李恪的情况李丽质也看到了，需要学的东西太多了，根本学不过来。
　　铃声突然响起，萧然起身，拿出手机看了看。
　　是李世民叫自已。
　　萧然走到一半，两个小公主也跑过来了，想和萧然一起过去。
　　李丽质抱起小公主，跟着过去。
　　铜镜还在超市五楼，因为进货需要。
　　现在mini也只能放在超市门口了，好在都知道这是李丽质的，一般也没有人敢动。
　　“大姨夫，殿下！”
　　“萧然，电报传来消息，西域那边有战事摩擦，朕想问问你知不知道？”
　　李世民还没有看详细的史书，不知道这些事情。
　　“应该是不严重的，小摩擦而已吧！记载比较严重的是在贞观八年的吐谷浑闹事，贞观七年好像没有太大的问题。”
　　李世民点点头，“好，你跟朕来一下，兕子丽质你们回去就行。”
　　“明达，先回去，等一下哥哥就回来了。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主很听话。
　　萧然和李承乾跟着李世民下了楼。
　　李世民喜欢开车，根本就不给萧然机会，萧然也不想开。
　　李承乾想开，不会，李世民也不给。
