第412章 大唐的好战分子！

　　萧然和李承乾在后排坐下，李世民开车这朝着皇宫走。
　　“小郎君，最近感觉到我和其他兄弟姐妹关系和谐很多，特别是青雀的。”
　　李承乾说起这件事就很高兴。
　　“后面有个大明，有个很厉害的太子，那个时期没有兄弟之间的争斗，因为朝堂上的开国功臣，武将集团，这些全部是太子党。”
　　“其他皇子也是太子党，甚至是皇帝都是太子党，其他皇子对皇位有点想法都不敢有。”
　　“如此倒是不多见，后面这个太子当皇帝如何？”李世民也好奇。
　　“他中年的时候病逝了，没有当上皇帝，有点可惜。”很多人都觉得朱标如果不死，应该是不差的。
　　都说朱标仁慈，朱标的仁慈是对比朱元璋的。
　　朱元璋说诛九族，朱标拦着说三族就可以，可不就是仁慈吗？
　　朱元璋亲自教出来的，能仁慈到哪里去？
　　洪武四大案，三个是朱标办的，第四个没有办的原因是朱标已经死了，要不然说不定也是朱标亲手办的。
　　“那就没有什么好说的了。”
　　李世民摇摇头，觉得前面看不出来。
　　“大姨夫，可是人家只是兄弟之间很和谐。”
　　“小兔崽子，你内涵朕是吧！”李世民感觉被冒犯到。
　　“俗话说的好，子女不和，多半是父母无德，大姨德才兼备，问题出在哪里，大姨夫你可明了？”
　　“我不知道要你说？”李世民瞪了萧然一眼。
　　“我这不是怕你装蒜吗？”萧然也是乐了。
　　“你一边去！”李世民没好气说道。
　　“大姨夫，你也是从为人子过来的，你应该很清楚，没有人愿意平等对待，都想要的是偏爱，有了父母的偏爱，对其他人的容忍度都要高很多，你想想是不是？”
　　“如果之前老爷子偏爱你，不是想的一碗水端平，或许就不是这样了。”
　　“都想要偏爱，谁都一样。”
　　“子女多的情况下，最不应该想的就是一碗水端平，你怎么端平都有人觉得他得到的少，甚至可能是都觉得你偏心另一个，这种结果自然就是反目成仇。”
　　“要么你就是让所有人都觉得他偏爱他，私底下给好处别说，这种挺好的。要么你就让太子殿下树立起权威了，太子是嫡长子，他树立威信了，其他人怎么敢挑衅他的位置？”
　　李世民点点头，“好像有点道理，你这个家伙，你都没有结婚，知道的还不少。”
　　“营销号学的，我也不知道有没有用，感觉很有道理。”萧然也是实话实说，自已没有结婚没有孩子，不存在处理孩子关系这些问题。
　　李承乾心里倒是高兴，特别是树立嫡长子威信这个说法，李承乾很满意。
　　李承乾对萧然好感度直线飙升。
　　觉得萧然就是自已嘴替。
　　不仅仅啥都敢和李世民说，说的还很合李承乾心意，对李承乾来说有好处。
　　李承乾感激的看着萧然。
　　心里想着以后肯定不能亏待萧然。
　　几人说话的功夫，已经到了太极殿了。
　　尉迟敬德，侯君集，李靖，李世勣，程咬金...大部分武将都来了，因为西域电报到了，说那边有战事。
　　“要是西域有战事，那我可就不能闲着了。”李靖手痒难耐。
　　“李将军，之前你就大展神威了，这一次到我了，我去就行。”尉迟敬德拍拍胸脯。
　　“大老黑，你得守着陛下，我去就可以。”程咬金拉了一下尉迟敬德。
　　“少来！”李世勣也不乐意了。
　　“就是，凭什么啊！”侯君集刚想说话，看到李世民和李承乾萧然来了。
　　“见过陛下，太子殿下！”
　　“贤侄也来了！”程咬金拍了拍萧然肩膀。
　　“世伯好！”萧然看向一群大佬。
　　武将抢着打仗，大唐崇文尚武。
　　“嗯，朕了解一下，那边因为就是小问题，不需要大规模出兵。”
　　李世民说的了解就是找萧然问问。
　　“所以你们也别争了！”李世民知道都想领兵出征。
　　“大姨夫，你们说这个我在这里是不是不合适？”萧然弱弱来一句，心说自已也不是武将，甚至是一官半职都没有。
　　连大唐土著都算不上。
　　“你脸皮厚，听听没事，朕想听听你的看法。”萧然后世之人会看到不一样的东西，李世民想听听。
　　“虽然规模很小，但是大唐也不能装作不知道吧！你说说怎么办！”
　　其他几个武将看着萧然，现在李靖尉迟敬德等人也有点懵逼。
　　萧然在李世民心里地位比预想的还要高。
　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡！打得一拳开免得百拳来！”
　　尉迟敬德侯君集几人看萧然眼神都变了，越看越顺眼。
　　想的是一样的。
　　思想一样，容易获得认同感，更容易有好感。
　　“好好好，贤侄说的好，好一个卧榻之侧岂容他人鼾睡！”尉迟敬德疯狂给萧然点赞。
　　李世民也是眼前一亮，说到心坎里面去了。
　　“大唐不怕西域这些小国，大唐也不怕打，但是不能没完没了的打，这一次重拳出击，震慑一下，说不定下一次都不会再有人敢挑衅大唐的权威了。”
　　“哈哈哈，陛下贤侄说的对，臣愿意前往。”侯君集连忙说道。
　　“这是你愿不愿意的问题吗？你一边去，要去也是臣啊！”
　　“凭什么是你！”
　　“凭什么不能是我？”
　　太极殿一下子吵的不可开交。
　　“好了好了！”李世民抬手，“别说了，这件事从长计议，朕先考虑一下。”
　　“是，陛下！”没有人敢说什么了。
　　“打肯要打，而且要做到杀鸡儆猴的效果，让首鼠两端，居心叵测的人看看大唐的手段。”李世民点出重点。
　　萧然心说，这个高昌倒霉了！
　　“你们先回去吧！”
　　“是陛下，臣等告退...”
　　太极殿就剩下萧然李世民和李承乾了。
　　“萧然，你觉得谁合适？”
　　“大姨夫，这种问题我怎么知道？你是皇帝，你问我干什么？”萧然也是服了。
　　“嘿，你小子什么态度！”
　　“这就是小事，刚才的几位世伯都不是等闲之辈，他们随便去一个就可以，大唐武将数量质量都高，应该是历朝历代武将最多最强的。”
