第413章 小公主宣誓主权！

　　“哈哈哈！”听到这些李世民就高兴，“不错不错！”
　　心里很自豪。
　　从唐初的李世民李靖，李世积开始，一直到安史之乱这段时间都是将星云集。
　　苏烈，薛仁贵这些人完全没有机会崭露头角。
　　“大姨夫，后世有个武庙十哲，进这个武庙的全部是了不起的人。”
　　“武庙十哲？这个有点意思，都有谁？”李世民很想知道哪些人上榜了，想知道大唐有没有人上榜。
　　“姜子牙，张良，诸葛亮，白起，韩信，吴起...”
　　萧然说了八个，没有说李靖李世积。
　　“其他的可以理解，张良应该算是出谋划策的谋士，为什么他和白起韩信这些人一起呢？”李承乾不是很理解。
　　李世民也看向萧然，想听听萧然怎么说这件事。
　　“武庙是武成王庙的简称，而武成王是姜子牙的封号，武庙的创建与姜尚有着关联，武庙的创建与发展，其实展现出封建制度背景之下，文与武关系的协调与对立。自汉武帝罢黜百家，独尊儒术之后，儒家思想渐渐成为正统思想，是统治阶级维稳的重要工具。”
　　“武庙是祭祀良将的庙宇，肃宗统治时期以姜子牙为武成王，改太公尚父庙为武成王庙，简称为武庙。彼时姜尚为主神，张良为副祀，包含张良在内的十个名将列像左右，称武庙十哲。”
　　“姜尚作为武庙的主神，其本身就拥有军事谋士的形象特征，他用计谋助力文、武二王，他的军事韬略推动了后世兵法的发展，这说明武庙十哲并未局限在率兵作战的武将群体中。”
　　“而学习、践行姜尚思想的张良，在瞬息万变的战场形势中灵活运用军事谋略，虽未创下斩敌略地的伟绩，但他作为谋士建言献策，同样功劳卓着，有着不可抹杀的军事贡献，值得被视为武庙十哲。”
　　萧然了解的不是很多。
　　“刚才说十个，可是你只说了八个，为什么没有朕？”
　　啊？？？
　　“陛下，肃宗是大唐后面的皇帝，这是他弄的，庙小，你可是大佛。”萧然笑着说道。
　　武将再厉害，也是臣，李世民可是君！
　　有天壤之别！
　　“另外两个呢？”李世民心里认可萧然说的庙小自己是大佛的说法，虽然听起来有点阴阳人的感觉。
　　“另外两个是贞观一朝的，大唐一个时期出了两个，陛下猜猜是谁？”
　　萧然卖了一个关子。
　　“大郎，你觉得会是谁？”
　　李世民把问题抛给李承乾。
　　“阿爷，我觉得右仆射应该是进的。”李承乾第一个想到就是李靖。
　　“李将军确实实至名归！”李世民心里想的是，李靖能进，自己如果不是帝王，武庙十哲自己也有一席之地。
　　“嗯，这个没错。”萧然点点头，李靖灭东突厥这个功绩确实大。
　　之前的南方，也是李靖一大半功劳。
　　算是大唐开国武将里面功劳最大的几个人之一。
　　“另一个呢？”李世民继续问道。
　　李承乾想了想，“阿爷，是尉迟将军？”
　　李承乾也不肯定，试探性说道。
　　李承乾知道尉迟敬德是李世民最喜欢的武将，是李世民最信任的人之一。
　　“和白起，韩信这些比起来，尉迟敬德差点意思，侯君集，程咬金，秦琼他们也差点...”李世民否定了李承乾的说法。
　　“阿爷，孩儿愚钝，阿爷教我！”李承乾虚心求教。
　　李世民略微思索，“萧然，是不是李世积！”
　　我敲！！！
　　这眼光确实厉害啊！
　　“算大姨夫猜对了。”
　　“什么叫算？是就是，不是就不是。”
　　“是！”
　　“韩信白起武侯这些人都能指挥大兵团，侯君集他们差一点，李世积不管是军事水平还是为人处世方面，都无可挑剔，这个人以后应该不差的。”
　　尉迟敬德这些是名将，但是和顶尖几个比起来还是有差距的。
　　这些人不少被李世民打败过。
　　李世民就是最顶尖的那一批人之一。
　　“嗯，差不多！”萧然点点头，李世积后期到了李治时期，其他人都陆陆续续去世，他成了军方代表大佬。
　　“大姨夫，既然要打仗，我有东西你应该是用得上的，感兴趣今天晚上来看看。”
　　“行，刚好去看看阿爷。”李世民也得去看看李渊过的怎么样。
　　萧然离开太极殿，没有让其他人送。
　　马车还不如自己走。
　　慢慢悠悠溜达到了超市门口。
　　感受一下大唐的氛围感。
　　萧然刚刚进入超市，看到小公主眼泪婆娑的看着自己。
　　“小囊君~”小公主带着哭腔。
　　“明达，怎么了？”
　　萧然抱起小公主。
　　旁边的宫女说道：“小殿下一个人过来的，过来就哭，要找小郎君，我们也不知道怎么回事。”
　　“就明达一个人？没有其他人吗？”
　　“没有，就小殿下。”宫女还知道看护一下，幸亏是在超市这里，有一群宫女是知道情况的。
　　程处默几人摇摇头，表示不知道。
　　“明达，怎么了？”萧然抱着小公主。
　　小公主眼泪汪汪的看着萧然，“呜呜~”
　　“小囊君系不系不要窝啦~”
　　“啊？怎么会，哥哥怎么会呢？怎么了，和哥哥说。”萧然抱着小公主往上走。
　　“呜呜~”
　　“明达不哭，不哭，哥哥在呢。”
　　萧然看到小丫头这样，只能先回去，问问李丽质几人。
　　萧然回到别墅车库，看到李丽质高阳公主城阳公主，青岚玉舒一群宫女。
　　“五娘，怎么回事？明达这是怎么了？”
　　高阳公主心虚的低下头。
　　“本来好好的，兕子看你一直不回来，就问你去哪里了，说要去找你，说了几次十七逗兕子说你不要她了，这个小丫头一边哭一边跑，就要走，其他也不管。”
　　萧然也是哭笑不得。
　　李丽质几人看着镜子是一点办法都没有，小公主不带真过不去。
　　“哥，对不起，阿姐，兕子我错了！”高阳公主也没想到会这样，想逗小公主玩玩。
　　小公主在萧然怀里委屈的不行。
　　“明达，没事没事...”
　　小公主小手抱着萧然脖子，就是不松，“小囊君系窝哒~”
　　“系~窝~哒~”
　　小公主向所有人宣誓主权！
