第414章 小公主的放大镜吃法！

　　“好好好，是你的不哭了！”李丽质也是没办法。
　　小公主奶凶奶凶的。
　　“好了，没事的，十七逗你玩你呢！”萧然抱着小公主在沙发上坐下。
　　“等一下哥哥给你弄个好玩的。”
　　“嗯呐~”小公主这才消停。
　　萧然拿起手机，准备买点东西。
　　“小郎君，你教教我，我也想买东西。”李丽质凑到萧然旁边。
　　城阳公主轻轻拉着小公主的手，拿起茶几上的纸巾给小公主擦擦脸。
　　“这个软件，你点开，这个买吃的，一般很快就送来了，这个买的东西比较多，但是要三天左右，还有一个差不多两天就可以。”
　　“好厉害！”李丽质知道很方便，但是不知道方便成这样。
　　“进去选好东西，下单就可以，我们这里的地址我告诉你，到时候就给送过来了...”
　　萧然开始教李丽质网购。
　　“好多，这些都可以买吗？”李丽质看着手机上的东西都惊了。
　　不管是什么东西，种类都是一大堆。
　　“嗯，这些都可以，但是买来的和这个应该不太一样，就和方便面一样，和图片不一样，买家秀和卖家秀的区别很大。”
　　“明白了，等一下我试试。”李丽质觉得很有趣。
　　“窝有小钱钱~窝也要买好七哒~”
　　小公主大概听明白了，现在小公主也在知道自己是有钱的。
　　“好好好，明达想吃什么？”萧然询问。
　　“窝想七牛年~”
　　“买，我们这就买。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　高阳公主有点自责，李丽质也没想到在萧然的问题上，小公主如此敏感。
　　很快送来几个榴莲，同一时间送来的还有其他东西。
　　“哇~好多牛年鸭~”
　　小公主满心欢喜。
　　之前的伤心早就被冲散了。
　　“青岚，去处理一下。”李丽质指了指榴莲。
　　“是殿下。”青岚戴上手套，抱走了一个榴莲。
　　“小郎君，这是什么？”李丽质看着包裹。
　　两个小公主也很好奇。
　　萧然开始打开，“这是好玩的东西。”
　　“系什么鸭~”小公主也是一脸好奇。
　　萧然拿出一个放大镜来，看向小公主，“这个叫放大镜，明达看看。”
　　小公主接过放大镜也看向萧然，小脸上露出惊喜之色，“哇~小囊君变哒啦~”
　　“哈哈哈！”
　　小公主看向城阳公主，“嘻嘻~二姐也哒哒哒~”
　　“还有窝的手手也系哒哒哒~”
　　小公主觉得不可思议，没想到还有这种东西。
　　“兕子，我也想看看。”城阳公主凑过去。
　　“嗯呐~”小公主把放大镜给城阳公主。
　　“哇，这个好玩，都变大了！”城阳公主也是到处看。
　　“二妹，给我看看。”高阳公主也有点好奇，想试试。
　　大唐琉璃纯度不高，不可能太透明，放大镜这种东西，肯定是没有的。
　　玻璃的条件达不到。
　　李丽质也接过放大镜看了看，几人拿到放大镜第一个看的都是萧然。
　　“这个真有趣啊！”李丽质把放大镜给小公主。
　　“嘻嘻~好玩好玩~”
　　小公主又找到有意思的东西了。
　　“阿拉也系哒哒哒~”小公主凑近看了看阿拉斯加。
　　“汪汪汪！”
　　“小脑斧也系~”
　　“哈哈哈~”
　　小公主笑声基本上没有停过。
　　小公主没有自己一个人玩，也分城阳公主和高阳公主看看。
　　三个小丫头又玩在一起。
　　“小郎君，这个放大镜应该还有其他用处吧！”
　　“这个东西用处很多，大唐现在能用上的就是望远镜了。”萧然又拿出一个望远镜来。
　　萧然看了看，“这个东西能看很远，五娘你试试。”
　　李丽质接过望远镜，学着萧然的样子。
　　“看远处，别看的近处容易头晕。”萧然说了一下。
　　李丽质脸色一变，伸出手在前面摸了摸，“感觉门就在面前，伸手就可以摸到，这个好厉害啊！”
　　李丽质放下望远镜，“这个也很有意思，这个东西...”
　　“小郎君，行军打仗是吧！有了这个岂不是能看到很远的地方？”
　　李丽质突然就意识到这个问题。
　　“没错，这个东西广泛用于军事里面，在大唐确实很有用。”
　　李丽质激动的看着望远镜，“阿爷世伯他们肯定喜欢。”
　　“我之前想到了这个，等一下让大姨夫来看看。”
　　【其实是评论区有人说的，哈哈哈！有些读者大大建议去方特，去游乐场，去海底世界一直没有写，原因是我没去过，不知道怎么写，上次叫我妹妹陪我去看看海底世界，被无情拒绝了！有没有人愿意一起的，哥们别来，没空！！！】
　　“系什么鸭~”小公主屁颠屁颠跑回来。
　　“兕子看看，这样就行。”李丽质让小公主感受一下。
　　“哇~”小公主发现这个也很神奇，伸出小手，“二姐就在这腻~”
　　明明很远，但是小公主感觉城阳公主就在眼前。
　　几个公主觉得望远镜和放大镜很有意思。
　　很快青岚端着榴莲出来了，“殿下准备好了。”
　　“兕子，吃榴莲了！”李丽质喊了一声。
　　“嗯呐~”
　　两个小公主都喜欢，高阳公主也开始吃起来了。
　　觉得榴莲味道不错。
　　小公主拿起放大镜看了看榴莲，“哇~牛年也系哒哒哒~”
　　看到喜欢的食物变大很多，小公主就高兴。
　　虽然没有什么实质变化，但是不影响小公主高兴。
　　“嘻嘻~”
　　小公主一边用放大镜看，一边吃。
　　感觉这样能多吃点一样。
　　“兕子，你这是干嘛？先吃完再玩。”
　　“不嘛~这样牛年哒哒哒~窝就可以多七啦~”
　　“哈哈哈！”萧然笑起来。
　　“小笨蛋，这样也是一样的。”李丽质也是被小公主蠢到了。
　　“才不系~”小公主表示自己才是对的，“窝补丁窝补丁~”
　　“叮咚叮咚...”
　　门铃声音响起，萧然笑着说道：“大姨夫来的真是时候，我们吃榴莲他来了。”
　　萧然起身准备去接李世民长孙皇后。
　　小公主放下榴莲，拉着萧然的衣角，萧然去哪里，小公主都要跟着一起。
　　之前的事情小公主有点怕。
　　生怕萧然不要自己了。
　　“阿爷~”
　　“哎哟，怎么吃榴莲了！”李世民嫌弃的不行。
