第415章 李世民砍价失败！

　　“牛年好奇鸭~”小公主歪着头，一脸认真的说道。
　　“萧然，你这小兔崽子是不是故意的？知道朕要来，就让兕子吃榴莲？”李世民瞪着萧然。
　　“大姨夫，你这话说的，是明达想吃，和我没关系！”
　　“嗯呐嗯呐~系窝要七~”小公主连忙表示。
　　“好好好！”李世民也没办法。
　　几人回到车库，李世民长孙皇后就嗅到榴莲味道了。
　　“我们先去看看阿爷，你们快点吃。”李世民都不想在别墅坐一下。
　　着急忙慌的要去找李渊，还不让李丽质小公主几人跟着去。
　　带着长孙皇后就走了。
　　李世民刚刚走，李恪和家教就出了书房。
　　两个人气氛不错，有说有笑的。
　　“学的怎么样？”萧然也问道。
　　“挺好的，李恪很认真，进步很快，比我预想中好很多。”
　　李恪直接用真名了。
　　之前第一次搞清楚李恪完全没有底子，现在家教也放低了心里预期。
　　等家教离开，李恪指了指书房，“哥，我得回去记录一下，刚才有一些东西没有记下来，我得看看笔记。”
　　“好，去吧！”李恪的学习态度好的没话说。
　　本身学习能力就不差，态度好端庄。
　　李渊在别墅里面的日子比李世民想象中悠闲很多。
　　此间乐，不思唐！
　　看到李渊和张婕妤的状态，李世民心里也高兴，算是弥补了一些对另一的亏欠了。
　　“二郎，你要是没什么事情，就去萧然那边吃饭吧！”李渊下逐客令了，“我这里现在不做饭，还得弹一曲。”
　　“哈哈哈，好好好，阿爷，那我先过去了。”李世民倒是不生气。
　　李世民带着长孙皇后回到别墅，榴莲吃完了，但是残留的味道还有，但是不多。
　　傍晚下班的豫章公主也回到别墅里面，“阿爷，阿娘！”
　　“嗯，丫头，感觉怎么样？”
　　豫章公主在长孙皇后旁边坐下，“挺好的，我喜欢现在的这种状态，医院的人很有意思。”
　　“那边饭菜如何，可还吃得习惯？”
　　“阿娘，和家里的不一样，也不如家里的好吃，但是也不错，挺好吃的。”
　　比之前大唐的御膳强，这一点豫章公主心里有数。
　　“兕子，这是什么何物？”李世民也看到小公主拿着的放大镜了。
　　“系好玩哒~”
　　“小囊君给窝哒~”
　　“阿爷，这是放大镜，很有趣，兕子给阿爷看看好不好？”李丽质询问小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主递给李世民，“阿爷~呐~”
　　“好好好。”李世民接过放大镜。
　　“阿爷，你用这个看上面的水果。”李丽质指了指。
　　“哎呀，怎么会这样？变这么大？”李世民也没见过这种情况。
　　“系放大镜~”小公主指了指。
　　“放大镜，用这个看什么都很大。”李丽质也说道。
　　“这个有意思。”李世民看了看小公主，放大的小公主更呆了。
　　长孙皇后接过放大镜，“这个看书倒是不错，这里的书字比较小，用这个倒是不错。”
　　“大姨，时间长了眼睛受不了，难受的很，不建议这样。”萧然连忙说道。
　　“萧然，你让朕来，不会就因为这个吧！虽然很神奇，但是朕没有发现有什么实用性。”
　　“大姨夫，你别急。”萧然把望远镜拿起来，“大姨夫你这样看，看远处，别看近的地方。”
　　李世民接过望远镜，怕萧然坑自己，萧然说不让看近的，李世民非得看近的。
　　看向面前的茶几，李世民身体一晃，感觉杵在茶几上了。
　　一下子拉近距离，冲击感很大。
　　“这个...”李世民很激动，“这个是怎么回事？”
　　“阿爷，这是望远镜，感觉是拉近距离，很远的东西也能看的很清楚，感觉就在眼前一样。”李丽质说道。
　　李世民递给长孙皇后感受一声。
　　长孙皇后放下望远镜，“陛下，此物有大用啊！”
　　“朕也想到了，领兵打仗要是有这个，能提前发现敌人，提前准备，算是占了先机，这个确实有大用。”
　　感受一下，李世民就想到用在军事了。
　　“这种东西最多的就是用在军事方面的。”萧然也说道。
　　“好好好，这是好东西。”
　　“大姨夫你需要多少？”
　　“越多越好！”李世民要让大唐武将都有望远镜。
　　“二十两黄金一个！”
　　听到萧然的话，李世民心里咯噔一下，自己又被坑了。
　　李世民心里懊恼，自己大意了。
　　“害，都是一家人了，说这些就见外了。”李世民就想白嫖。
　　白嫖使人快乐，皇帝也不例外。
　　“大姨夫，你这样我很难办！”
　　现在让其他人买东西也勉勉强强可以，豫章公主慢慢的也了解21世纪了。
　　问题是送过去。
　　萧然就想坑李世民点。
　　煤炭，细盐，盐矿这些事情，都让朝廷赚了不少。
　　“你小子不能如此狮子大开口吧！你这是拿朕当大冤种，最多十两黄金！”
　　“成交！”
　　李世民愣了一下，感觉自己砍价砍失败了。
　　买贵了！
　　“就这样说定，大姨夫你是皇帝，不能说话不算话吧！”
　　李世民也只能认了，觉得十两黄金也能接受，这确实是好东西。
　　下定决心，以后不能和萧然谈了。
　　萧然是垄断，完全可以漫天要价。
　　李世民是一点办法没有。
　　“朕着急用，最近大军出征就得配备上。”李世民说道。
　　“明天我就可以给你送过去。”
　　“那就好。”这个效率李世民还是很满意的，“电台再准备点，有些地方的可能是操作不当，说是不太好用，我寻思换换。”
　　李世民这一次战报的事情，感觉到了电报带来的好处了。
　　这种传递信息方式，比之前强太多了。
　　大军过去的速度，估计能吓西域那边国家一跳。
　　电报省出来的时间有点多。
　　“小囊君~七饭饭啦~”小公主看餐桌上饭菜准备好了。
　　“好，大姨夫，边吃边说。”萧然拉起两个小公主。
　　“三郎呢？怎么一直不见？”李世民这才反应过来，李恪没有看到。
　　“阿兄在书房学习，十七去喊一下。”李丽质指了指。
