第416章 小公主的榴莲自由！

　　“好！”高阳公主小跑上了二楼，很快跑下来。
　　“阿爷，哥，阿兄说他先不吃，没有整理完。”
　　“现在估计是有状态，那就先不等了，等一下再准备点吧！”萧然抱两个小公主坐下。
　　李世民长孙皇后也同意，这么多人等着呢！
　　“萧然，三郎这个要学多久？”李世民一边说，一边给自己倒酒。
　　“他一个人要学很久，之前五娘我们两个也想到这个问题，靠他一个人肯定不行，让其他人参与进来，他接触这边，带着其他人学，一个人的精力是有限的，但是一群人可以，改造大唐这种事情，需要群策群力...”
　　萧然把想法和李世民长孙皇后说了一下。
　　“你和丽质考虑的没错，确实应该如此，就按照你们说的办就好，人的事情，皇后你辛苦一下，找合适的皇子公主吧！”
　　“是陛下，臣妾明白了。”
　　萧然听着李世民说，给两个小公主夹菜。
　　习惯了这样照顾小公主吃饭，很喜欢这种感觉。
　　吃饭这方面小公主很认真，也很专注。
　　现在的饮食方面也比较正常了，蔬菜，肉类各种蛋白质这些小公主都吃。
　　营养均衡，算是比较健康的。
　　小公主吃饭就是香。
　　“这么久了，兕子还是一如既往的如此。”李世民端起酒杯，心里感触颇多。
　　“嗯，是啊！”
　　萧然拿起纸巾给小公主擦了擦脸。
　　“嘻嘻~”小公主给了萧然一个甜甜的笑脸。
　　“对了，明天去看看，唐俭说地方找好了，具体需要怎么办，就看你的了。”李世民想到这件事。
　　“朱雀大街上吗？”
　　李世民把房契拿出来，“在超市旁边那个，你去看看就知道。”
　　“需要改造一下，应该是很快的。”
　　“嗯，你去看看，需要怎么改你和我说，我找人去改就可以。”长孙皇后也表示。
　　萧然在大唐不熟，这种事情长孙皇后也就是一句话的事情。
　　“好！需要从这里弄点东西过去。”萧然心里大概的轮廓有了。
　　“哥，是不是和银行一样，在琉璃后面...”豫章公主好像是猜到了。
　　“对，就是那样，钱庄和银行差不多就是一样的东西。”
　　“这些朕不懂，你看着来就行，有什么需要的你和皇后说。”李世民也希望这件事能快一点。
　　“好，也就是几天的事情，对了太子殿下的腿什么时候治疗？”萧然怕李世民忘记了。
　　“朕问了，大郎说等天气暖和了再说，现在事情有点多，他走不开。”
　　李世民都这样说，萧然也就不说什么了。
　　现在李承乾确实不着急，位置稳了！
　　吃完饭，送李世民和长孙皇后离开别墅。
　　李恪自始至终都没有下来，李丽质不放心，让青岚准备了点饭菜给李恪送过去。
　　“五娘，怎么样？”
　　“阿兄还在忙，说是整理笔记，现在阿兄兴致正盛。”李丽质看了看萧然，“阿兄她们都有事情，小郎君我也做点其他的，为了大唐力所能及做点事情。”
　　“五娘，你有什么想法吗？”萧然有点意外，李丽质觉悟就是不错。
　　“我想试试这个，这个对大唐来说，应该是有用的。”李丽质拿出手机，点开一个视频。
　　“小郎君你看看。”
　　萧然凑过去看了看，“五娘，你想学种植嫁接？”
　　“嗯，我想把这里的品种带到大唐去，很多东西高产，味道也不错，土豆玉米这些事情，也让我来就可以，就是我懂的不多，还请小郎君教教我。”
　　“这些东西不难的，嫁接这个也很有趣，看来我们有必要弄个大棚了。”萧然想了想，“越王殿下给的地大不大？”
　　“还可以，出了城不远，城东那边，小郎君可以去看看。”
　　萧然点点头，“明天去朱雀大街看看钱庄，顺便再看看地，如果可以我们建大棚。”
　　“我想种西红柿。”李丽质表示。
　　“系红系~窝也要~”
　　不小心触发了小公主的关键词了。
　　“阿姐要种西红柿，还没有开始，以后有很多西红柿了。”
　　“真哒~”小公主很期待。
　　“嗯嗯！”萧然摸了摸小公主的脑袋。
　　“小郎君，长安城附近能种出来吗？”李丽质心里没谱。
　　“五娘放心，没问题的。”
　　“小囊君~窝要种牛年~”
　　“这样就有很多很多牛年啦~”
　　小公主想实现榴莲自由。
　　“明达，这个怕是有点难哦！”萧然心说魏征还在研究，李世民是不可能允许这种事情发生的。
　　“小郎君，荔枝可以吗？”李丽质也问道。
　　“种在大棚里面应该可以，大棚外面肯定是不行的，长安城的气候温度这些不适合荔枝生长。”
　　“如果是长安城能种出荔枝来，那应该很有趣。”李丽质很期待。
　　“窝也要七丽质~”小公主挥挥小手。
　　“哈哈哈，有明达的。”萧然心里盘算着，在长安城附近弄大棚，种植水果，小公主应该很喜欢。
　　让小公主感受一下不一样的田园生活。
　　说了一会儿话，小公主在萧然怀里昏昏欲睡，“小囊君~困困~”
　　“我们去睡觉觉！”萧然抱着小公主起身。
　　李丽质带着城阳公主，几个狗子也连忙跟上。
　　另一边的豫章公主和高阳公主拿着手机窃窃私语。
　　高阳公主求教豫章公主怎么玩手机。
　　豫章公主懂的多。
　　等两个小公主睡下，李丽质走出萧然的房间。
　　“六妹，十七，你们不睡吗？”
　　高阳公主招招手，“阿姐你来看这个。”
　　李丽质凑过去，看到高阳公主手机上是一个性感女主播。
　　“你看这个作甚？”李丽质皱起眉头。
　　“阿姐，这个人好白，脸上没有一点瑕疵，还有这个也好看。”高阳公主露出坏笑。
　　萧然刚好凑过来，“这个是美颜的效果，其实远远没有这样好看，也没有这么白，至于这个规模，应该是造假的，这个明显就不真实。”
　　李丽质看着萧然，“小郎君懂的真多啊！”
　　“哥，他们这是赚钱吗？小心心，墨镜，跑车这些东西是不是要花钱？”豫章公主不是很明白。
