第417章 小公主自己动手！

　　“嗯，是的，叫打赏。”
　　李丽质若有所思，“就这样看看就给钱，这不就是和酒肆里面的胡姬差不多吗？”
　　“挺漂亮的，给钱也正常吧！”豫章公主笑了笑。
　　“这是美颜的，如果关了，差很多。”萧然找了网上图片，“这是真实的，这是化妆的，这是美颜的...”
　　高阳公主都惊了，“这是一个人？”
　　“是的，这就是一个人。”萧然点点头。
　　“这不是赤裸裸的欺骗吗？”高阳公主没想到差距这么大。
　　“现在的人都清楚，心里多多少少有数的。”
　　豫章公主突然觉得没意思了，“那不看了！”
　　“你就不该看这些。”萧然没想到几人刷到这种女主播视频。
　　萧然回到房间，看到小公主坐起来了。
　　“明达，怎么了？”萧然没想到小公主醒了。
　　小公主瓮声瓮气说道：“小囊君~抱抱~陪窝碎觉觉~”
　　“好好！”萧然知道小公主心里可能没有安全感，抱着小公主挨着城阳公主躺下。
　　城阳公主倒是睡的很香。
　　萧然看了看，奶牛猫居然在城阳公主怀里。
　　小公主在萧然怀里，很快就睡着了。
　　这样抱着小公主就不能抱城阳公主了，之前有些时候，萧然是在中间的，一边一个可爱崽崽。
　　这种快乐，大部分是体会不到的。
　　现在的小公主有什么事情第一时间想到的就是萧然，甚至都不会先去想长孙皇后和李世民。
　　这两个老母亲老父亲的地位，现在不如萧然大了。
　　长孙皇后好点，李世民那边差距越来越大。
　　......
　　早上，萧然没有打扰小公主，先起床了。
　　看到李恪拿着笔记边走边看，萧然有点惊讶的。
　　确实努力，像极了学生时代学习积极的好学生。
　　“这么早？”
　　“哥，你起来了！”
　　“其实不用这样的，别急，以后找其他人一起。”
　　李恪点点头，“我觉得早起记忆力好，能记住东西。”
　　“嗯，尽力就行...”
　　萧然和李恪闲聊了一会，感觉两个小公主差不多要醒了，就回到房间。
　　发现两个小公主早就醒了。
　　小公主拿着自己的袜子，城阳公主帮忙穿。
　　看到这一幕，萧然笑了笑，“明达，二妹醒了？”
　　“嗯呐~”
　　“哥！”城阳公主也喊了一声。
　　“嗯，明达，哥哥给你穿。”
　　“窝寄几来~”小公主拿起袜子。
　　“好好好，明达真棒！”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~窝可腻害啦~”
　　小公主想力所能及做点事情，萧然也是很乐意的。
　　总比饭来张口衣来伸手好。
　　李丽质敲了敲门，“小郎君！”
　　“五娘，进来吧！”
　　李丽质这才推开门，“都醒了。”
　　李丽质也习惯了，每天送两个小公主入睡，早上陪着小公主洗漱。
　　“明达和二妹要自己穿，让明达试试。”
　　“好！”李丽质在床上坐下，“兕子，反了，这是左脚的。”
　　“什么系左jio~”小公主还是是左右不分的年纪。
　　“这个是左脚，这个是右脚。”李丽质指了指。
　　“嗯呐~窝几道啦~”小公主换了一只，继续穿起来。
　　萧然和李丽质都没有帮忙，就是看着两个小公主自己来。
　　两个小丫头偶尔互帮互助一下。
　　几分钟的穿衣服，穿了十几分钟。
　　小公主对此很满意，叉着腰站在床上，“嘻嘻~窝也可以~窝系不系长哒啦~”
　　“你才两岁呢！”李丽质也是乐了。
　　“哥，吃饭了！”高阳公主扒在门边，探出脑袋。
　　“让六妹先吃，她着急去医院。”
　　“六姐没有起床，说今天苏晴姐姐有事她不用去。”高阳公主说道。
　　萧然也没想到，豫章公主也进入上班族的状态了，没有上班就想睡懒觉的状态。
　　很合群，和其他同事应该差不多。
　　“好，知道了！六娘怎么会这样，是不舒服吗？”李丽质不太理解。
　　准备等一下问问豫章公主。
　　“应该不是，这里上班的人都这样，不上班的就喜欢睡懒觉，很正常的，不仅仅是上班工作的，学生很多也这样，上学的时候天天早起，不上学了可不就喜欢睡懒觉吗？”
　　洗漱结束之后，萧然带着两个小公主下楼准备吃饭。
　　高阳公主和李恪已经等着了。
　　李丽质不太放心，作为长姐得去看看。
　　“六娘，怎么回事？”李丽质问道。
　　“阿姐，没事就是想睡一会，昨天晚上躺床上和思柔打电话了，有点晚。”豫章公主实话实说说。
　　“没事就行，等一下我们要去大唐...”
　　“我这就起来，我好几天没有去看看了。”豫章公主掀开被子。
　　吃完饭，一大群人离开别墅。
　　家教也到了别墅里面，开始给李恪上课。
　　慢慢的熟悉起来，两个人关系也好了很多，家教对李恪越来越有好感。
　　说话谦逊得体，学习积极努力，很认真。
　　老师心里的好学生。
　　主要的是李恪给了家教足够的尊重。
　　尊师重道！
　　这也是孝的一部分，封建王朝都主张以孝治天下。
　　李恪李承乾这些人也算是从小耳濡目染就知道这些事情。
　　哪怕不喜欢，也得给出足够的尊重。
　　这是修养！
　　李恪对这个家教也有好感，觉得家教博学多识，有问必答，无所不知。
　　“好多人！”站在超市四楼，豫章公主就看到下面熙熙攘攘的人群了。
　　“小囊君窝们去看看~”小公主指着楼下，忍不住去视察工作了。
　　现在小公主也不惦记21世纪的超市了。
　　“好好好！”
　　“小郎君！公主殿下...”程处默几人连忙打招呼。
　　李丽质几人没有什么架子，笑着回应几人。
　　两个小公主手牵手的逛了一圈，这才满意。
　　钱庄选址就挨着超市。
　　和超市一样的楼。
　　“五娘，你想怎么改？”萧然询问李丽质的看法。
　　“小郎君和超市一样，下面三层用来兑换就可以，上面的用来放东西，准备点琉璃和小隔间...”
　　李丽质心里的想法很成熟，和萧然想的差不多。
　　“好，就这样，等一下你回去和大姨说一下，需要的东西我从那边买。”
