第418章 找李世民借车！

　　有些东西需要长孙皇后找工人改造一下。
　　钱庄不仅仅要有太阳能发电板，不仅仅要有灯，萧然还准备一台电脑记账。
　　算是做两手准备，这样账目这些不容易出错。
　　“小囊君~要开超市鸭~”小公主拉了拉萧然的衣角。
　　“明达还想开啊？”萧然抱起小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“为什么想再开一个呢？我们已经有一个了呀？”
　　萧然有点好奇，小公主为什么想多开超市。
　　“因为有很多小钱钱鸭~”
　　“哈哈哈！”萧然笑了，小吃货朝着小财迷进化了。
　　“明达已经有很多小钱钱了，还不够呀？”
　　“嗯呐~要好多好多~”小公主伸手小手比划，“买好七哒~”
　　现在小公主也知道，好吃的好玩的都需要花钱买才行。
　　两岁小孩子能有这个意识不容易。
　　小公主还是很聪明的。
　　“兕子，你有很多小钱钱，能不能给阿姐？”李丽质故意逗小公主。
　　“嗯呐~给阿姐一点点~”小公主伸手比划一下。
　　给是给，但是不多。
　　“你都这么多小钱钱，为什么不多给点呢？”
　　“这系窝哒~窝给小囊君~”小公主傲娇的表示。
　　萧然听到心里也是高兴，小公主这样说，肯定就是这样想的，这是实话。
　　“好好好，明达真棒！”
　　几人上车去了皇宫。
　　现在出来就到了朱雀大街。
　　去皇宫稍微有点远。
　　开车倒是很快，能接受。
　　两个小公主现在喜欢扒拉在窗上，看左右两边的街道。
　　人来人往的很吸引小公主。
　　“阿娘~窝肥来啦~”到哪里小公主都很活跃。
　　“嗯嗯。”长孙皇后笑了笑。
　　萧然忍不住看了看旁边的武照，武照也看向萧然。
　　萧然收回目光，因为知道后面的事实，看武照总是不由自主的带上滤镜。
　　“阿娘！”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊。
　　“六娘也过来了！”
　　“今天不用去了，我就一起过来了。”
　　“阿娘我们去看钱庄了，需要改一下，有些东西需要拆一下...”
　　李丽质把情况和长孙皇后说了一下。
　　“好，没问题，放心吧！”
　　“大姨，我们要出城一趟，借大姨夫的车开开。”mini出去有点难，开大G合适点。
　　怕城外的路不好走。
　　“陛下在太极殿，你们过去看看吧！”
　　“哥，阿姐你们去就行了，我留下陪陪阿娘！”豫章公主说道。
　　“好！”
　　萧然几人开着车去了太极殿，看到mini停下，张阿难笑着走过来，“殿下，小郎君...”
　　“张伯，大姨夫忙不忙？”萧然抱着小公主下车。
　　“陛下现在看奏疏，殿下，小郎君随奴婢进去就可以。”
　　“有劳张伯了！”李丽质拉着城阳公主跟着张阿难。
　　“这是奴婢分内之事...”
　　听到动静，李世民抬头，“兕子，萧然你们怎么来了！”
　　“大姨夫，借车的。”萧然也是直接。
　　看到李世民案桌上不仅仅有很多奏疏，还有泡面和火腿肠这些东西。
　　李世民吃这些东西频率比萧然预想中还多。
　　“作甚？”李世民没有直接答应，稀罕自己的车，并不想借给其他人。
　　“阿爷，小郎君我们去城东那边看看地，准备种土豆这些，可能需要准备点东西。”
　　这个理由李世民自然是不能拒绝的。
　　“好好好，钥匙给你。”李世民从伸手摸出车钥匙，居然随身携带。
　　“大姨夫，你这个砚台看起来不错。”萧然盯上李世民案桌上的东西。
　　“你想要啊？出个价朕考虑考虑。”
　　“一万两黄金！”
　　“当真？”李世民一惊。
　　虽然这玩意不便宜，但是也没有到这种程度。
　　要是李世民用这种东西，估计被魏征喷了。
　　“你要是觉得不够，我可以再加点，你要是同意当我没说。”
　　“嘻嘻！”旁边的高阳公主也是笑了。
　　“小兔崽子，消遣朕是不是？”李世民一瞪眼。
　　旁边的小公主看上李世民的传国玉玺了，“咦~”
　　小公主拿起传国玉玺，“阿爷窝给尼小钱钱~这个给窝好不好鸭~”
　　李世民也是拿小丫头没办法，“兕子，这个不行的。”
　　“为什么鸭~”小公主认真的询问。
　　“这个需要很多小钱钱，兕子的钱不够。”李丽质给了一个理由，小公主心里就明白了。
　　“这样鸭~”小公主递给李世民。
　　小公主童言无忌，什么都可以说，李世民也不会生气。
　　“大姨夫，我们走了，泡面少吃，这玩意偶尔吃吃行，别这样吃。”
　　“行行行，朕知道了，朕都是吃完饭了，觉得差点意思才会再吃泡面的，不吃饭就吃这个吃不饱。”
　　萧然也是惊了，当泡面是饭后点心也是绝了。
　　“好好好，你开心就好。”萧然抱着小公主离开太极殿。
　　“阿爷再见鸭~”小公主挥挥小手。
　　“好，兕子二娘再见！”李世民看着几人离开。
　　大G的高度几个公主上去都有点费劲。
　　萧然扶着李丽质和高阳公主上车。
　　“哥，抱我上去！”高阳公主指了指。
　　“十七，我拉你就行！”先上去的李丽质伸手。
　　萧然搀扶一下高阳公主的胳膊。
　　“这个感觉很不一样。”高阳公主感受了一下。
　　“嘻嘻~好玩~”小公主觉得宽敞了很多。
　　“明达二妹准备好，我们出发了。”
　　“嗯呐~”
　　路过皇宫门口，禁卫军恭恭敬敬行礼，萧然知道这是误会了，以为萧然是李世民。
　　“我是不是得解释一下。”
　　“小郎君，没事！”李丽质指了指，“先往前走，等一下往东走出城...”
　　“好！”
　　没走多远，萧然就看到程咬金站在路边了。
　　对着大G挥挥手。
　　萧然知道肯定要停一下了。
　　“臣...”
　　萧然按下车窗，“世伯，就我大姨夫不在。”
　　“贤侄啊！陛下没有一起吗？”
　　“没有呢？我借大姨夫的车开一下，出城溜达。”萧然指了指东边。
　　“贤侄，东边世伯熟悉，还有没有位置，世伯有空，带你去看看。”
　　程咬金都这样说，萧然也就不好说什么了。
　　“好，世伯上车！”
　　“好好好！”程咬金就想蹭车，觉得这玩意不错。
