第419章 萧然攒彩礼钱！

　　程咬金上了副驾驶，刚刚好。
　　几个公主在后面，程咬金去后排不合适。
　　“这个好，这个好！”程咬金兴奋的摸摸这里，摸摸那里的。
　　很想要，但是没有开口。
　　这东西现在给其他人的感觉是皇家专属的。
　　帝王家用的东西，其他人用，那就有不臣之心了。
　　程咬金哪怕很想要，也不敢开口。
　　祸从口出，在封建社会体现的是淋漓尽致。
　　一句话害死的不仅仅是自己，还有九族的亲人，让九族的人感受一下什么叫做祸从天降。
　　“贤侄，这个难不难？”程咬金看着萧然抱着的方向盘。
　　“这个看着很简单，其实也不难。”
　　“哈哈哈！”程咬金发出爽朗的笑声，“看着很有意思。”
　　“这个明达也会，就是明达现在太小了，小短腿够不到。”
　　程咬金转身，“小殿下真了不起。”
　　“嗯呐嗯呐~窝可腻害啦~”
　　“小丫头，要低调点。”李丽质轻轻刮了一下小公主的琼鼻。
　　“窝就系很腻害鸭~”
　　“嗯嗯，我们兕子很厉害。”李丽质也是没办法。
　　“小郎君和几位殿下就是出来散散心吗？”
　　“阿兄给了小郎君一块地，我们过去看看。”李丽质指了指，“前面东走！”
　　“好！”萧然下意识打开转向灯，感觉没必要，没有其他车，大唐百姓也看不懂这玩意。
　　在朱雀大街不会开太快，其他人也是主动避开很远。
　　不熟悉，对这种陌生东西保持警惕性。
　　程咬金敏锐的感觉到了，萧然又有新的动作了。
　　“贤侄，要是有什么用得着世伯的地方尽管开口，别和世伯客气。”
　　不管萧然做什么，程咬金肯定要帮帮忙。
　　凭借萧然和李世民一家这个关系，值得程咬金投资。
　　“好，那先谢过世伯了！”萧然也没有客气。
　　认识认识这些贞观一朝的大佬，也挺好的。
　　程咬金这个人确实也不错。
　　虽然认识的时间不久，但是感觉很熟悉了一样，相处的也很融洽。
　　“小郎君，按照阿兄说的，就是这里了。”李丽质指了指一大片土地。
　　“哦豁，还真不小，应该是足够了。”萧然停下车。
　　“这些都系小囊君哒~”小公主趴在窗上指了指。
　　李丽质指了指，“这些地现在都是小郎君的。”
　　本来是李泰的，但是盐矿的事情换给萧然了。
　　“系不系也系窝哒~”
　　“小郎君的，怎么就是你的了？你这小丫头。”李丽质打开车门。
　　“小囊君哒就系窝哒~”
　　“小囊君也系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　萧然笑着抱小公主下车，“好好好，都是明达的。”
　　高阳公主也张开手臂，要萧然抱一下。
　　李丽质没好意思，就是让萧然搀扶一下胳膊。
　　“哇~”小公主都忘记了，上一次来这种空旷地方是什么时候了。
　　看到如此空旷地方，还有点小激动。
　　可惜还是很冷，草木也没有开始发芽。
　　“明达，喜不喜欢这里？”萧然一只手拉着一个小公主。
　　“稀饭~”
　　高阳公主挽着李丽质胳膊，也很兴奋。
　　很久没有出皇宫了，更别说出长安城了。
　　“那边还有河呢！”李丽质指了指。
　　“现在是枯水期，有点小，夏季的时候看着很大。”程咬金倒是熟悉。
　　“这里感觉春天之后会很美，在这里盖房子应该不错吧！”萧然看了看，觉得很舒服。
　　“在这里种点东西，住在这里应该很不错。”李丽质脑海中幻想和萧然在这里男耕女织。
　　“确实是这样的。”萧然从羽绒服兜里面掏出A4纸和铅笔画了一下。
　　两个小公主手牵手在路上奔跑。
　　“小殿下，慢一点，哈哈哈。”程咬金跟着两个小公主。
　　李丽质看了看，给了高阳公主一个眼神，高阳公主心领神会的离开，给萧然和李丽质二人世界。
　　“小郎君，准备在这里建房子吗？”李丽质看着萧然画东西。
　　“在这里建栋房子应该也不错。”萧然大概知道大棚需要怎么布置了。
　　萧然把A4纸递给李丽质，看向另一边，程咬金和三个公主玩老鹰捉小鸡。
　　高阳公主是老鹰，程咬金是老母鸡。
　　两个小公主抓住程咬金的衣服玩的很开心。
　　大老远都能听到两个小公主的笑声。
　　“世伯也是有趣的很。”萧然笑了笑。
　　“这个世伯后面应该没事吧？程世伯不得罪人，为人处世方面无懈可击。”
　　“他是福将，还长寿，一直活到李治时期，很多人都以为站队被清算，他好好的。”
　　“嗯？他屈服于其他人了？”李丽质说的指长孙无忌。
　　“他忠心的是大唐，不仅仅是他，还有很多人都是，永徽六年的时候世伯去世，这一年李治武则天废王立武，开始掌权了。武则天其实还不错，她很厉害的，很多武则天时期提拔的人都是寒门，都是忠心李唐的。就是有人说她私德不好,养面首，笑死，大唐皇帝哪个私德好一样...”
　　李丽质意味深长的看向萧然。
　　“五娘，我的意思是帝王私德方面其实不重要，为国家做贡献的就是好皇帝，我也就是没钱，要不然我觉得吧我也不是什么好人。皇帝权利大，很多欲望也是被无限放大的，正所谓论迹不论心论心世上无完人。”
　　李丽质笑了笑，“现在小郎君不缺钱了吧！其实也还好！”
　　“那是因为明达你们，我想做个好人。”萧然也是实在。
　　“希望小郎君继续保持，这样就很好，我觉得很好...主要是明达觉得，我想小郎君也不想明达失望是不是？”
　　萧然笑了笑，“世伯应该是想和我们合作点什么。”
　　“小郎君觉得合适，可以试试，程世伯人很好。”主要也是因为程咬金是李世民心腹之一。
　　李世民不会在意萧然和程咬金走的近，李世民对这些心腹还是很大方的。
　　这些人犯罪了，也是尽可能保，跟这样的领袖确实不错。
　　大唐白月光不是盖的！
　　要不然也不会在武则天时期，这么多人还对大唐忠心耿耿，李世民功不可没。
　　“好，我想攒更多钱。”
　　“小郎君还要攒钱吗？”李丽质有点意外。
　　“我还没有结婚呢！我得攒彩礼吧！鬼知道未来的老丈人会不会狮子大开口，我总觉得未来的老丈人不像是好人，各种看我不顺眼。”
