第41章 初见长孙皇后！

　　一时间萧然都沉默了！
　　长孙皇后驾崩的时候也才三十多岁。
　　低头看了看手机上的监控，小公主和李丽质都很稀罕猫咪。
　　在监控里面，萧然远远的也看得出来，猫咪似乎很享受这种感觉。
　　“小脑斧~”小公主喜欢用自己的小脸蹭猫咪。
　　李丽质也满心欢喜，突然觉得有个这样的宠物也不错。
　　“兕子，不早了，起床再和小脑斧玩。”李丽质说着抱着猫咪起身，看了看青岚和玉舒。
　　示意两人给小公主更衣。
　　“嗯呐~”
　　小公主站起来，很配合。
　　小孩子不配合，穿衣服其实很费劲。
　　但是小公主不存在这种问题。
　　小公主穿好衣物就迫不及待的凑到李丽质身边抚摸猫咪。
　　“兕子，你抱着吧！”
　　“嗯呐~”小公主接过猫咪。
　　李丽质起身，准备梳洗了。
　　李丽质不准备回自己的宫殿，就在小公主这里。
　　玉舒看出来，连忙走过去帮忙。
　　青岚看了看不知所措。
　　“青岚，你去告诉阿娘一声，把这里的事情原原本本说一下。”李丽质觉得这件事很重要，得和长孙皇后说。
　　长孙皇后知道了，李世民自然也就知道了。
　　“是，殿下！”
　　青岚转身离开，去了立政殿。
　　李丽质梳洗好，笑着说道：“兕子，给阿姐抱抱，你去梳洗吧！”
　　“嗯呐~”小公主把猫咪递给李丽质，有点舍不得。
　　李丽质也和小公主一样，蹭了蹭猫咪，感觉很不错。
　　玉舒抱着小公主坐在梳妆台前面，拿起梳子给小公主梳头。
　　只是今天的小公主不太安分，时不时就忍不住转头去看看李丽质抱着的猫咪。
　　看到这一幕的萧然也是忍不住想笑。
　　小公主实在太喜欢猫咪了。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后起的很早，这是很多年来养成的习惯。
　　走到梳妆台前面坐下，贴身宫女拿起梳子给长孙皇后梳洗。
　　长孙皇后顺手拿起梳妆台上面的书籍来。
　　一个宫女迈着小碎步走到长孙皇后旁边，“娘娘，凤阳阁的青岚求见！”
　　“青岚？快让她进来！”
　　长孙皇后听到青岚，就明白是小公主那边有情况了。
　　很快青岚进入立政殿，见到长孙皇后。
　　“奴婢，参见娘娘...”
　　“无需多礼，何事？”长孙皇后打断了青岚。
　　“娘娘，今日醒来发现小殿下被窝里面多了一只...小脑斧，好像是只猫，奴婢也不确定。”
　　“小脑斧？”长孙皇后皱起眉头，“这是何物？”
　　“小殿下这样叫的，奴婢不知。”
　　“你继续说！”
　　“早上的时候奴婢起来，想给殿下拉被子，就看到小脑斧探出脑袋...”
　　听完长孙皇后也是震惊不已。
　　开始很担心小公主，但是听到李丽质也在，并且猫咪很温顺，长孙皇后这才放心了些。
　　“红袖，拿本宫长袍来，去凤阳阁！”长孙皇后也得亲自去看看。
　　“是，娘娘！”
　　很快长孙皇后穿上厚衣物，红袖也安排人准备好了马车。
　　青岚没有着急回去，而是跟着长孙皇后一起离开立政殿。
　　到了小公主的宫殿前，红袖搀扶着长孙皇后下车。
　　“青岚，去把二娘带来，今日在兕子这里用膳吧！”
　　来都来了，就在小公主这里一起用膳。
　　李丽质和小公主都在，那城阳公主自然也不能缺席的。
　　“是，娘娘！”
　　红袖搀扶着长孙皇后进入小公主的宫殿。
　　没有到内殿就听到小公主和李丽质的声音了。
　　听到开门声，小公主和李丽质都不约而同的看过来。
　　发现是长孙皇后，李丽质很意外。
　　“阿娘！”李丽质连忙起身，朝着长孙皇后走，“阿娘你怎么过来了？现在早上太冷了！”
　　“还好，不算太冷的。”
　　小公主也抱着猫咪走到长孙皇后面前，“阿娘~”
　　“嗯！”长孙皇后目光也落在小公主怀里的猫咪上了。
　　长孙皇后蹲下看了看小公主抱着的猫咪，看着像猫，但是和长孙皇后见过的猫又不一样。
　　长孙皇后一时间也不确定。
　　看到猫咪温顺，也就不担心了。
　　“看着挺可爱。”长孙皇后也伸手摸了摸。
　　“嗯呐~阿娘小脑斧可乖了~”
　　“小脑斧...小老虎？”长孙皇后反应过来了。
　　小公主把猫当老虎了。
　　“嗯呐~”
　　另一边看监控的萧然听到长孙皇后几人的声音，但是看不到长孙皇后几人。
　　现在几人在监控盲区看不到。
　　萧然也想看看这个千古贤后的模样。
　　李丽质挽着长孙皇后胳膊朝着小公主的床榻旁边走，“阿娘，就是出现在兕子床榻上的。”
　　萧然也从监控里面看到长孙皇后的身影。
　　给萧然的第一感觉就是气质极佳，这种气质和萧然见过的其他人都不一样。
　　长孙皇后盘着高高的发髻，这种发髻在唐初很流行。
　　这是双环望仙髻，萧然查资料的时候看到过。
　　此发髻多用义髻或将头发用丝绦束缚成环形，高耸于头之两侧，环中饰以蔓草形，双环间饰以双凤，有瞻然望仙之状，因此得名双环望仙髻。
　　此发型精美大方，令人赏心悦目，显高，同样显气质，增强气场。
　　孔雀开屏髻同样高，但是孔雀开屏髻需要很多饰品来装饰，长孙皇后是勤俭节约的人，自然是不会这样。
　　长孙皇后的气质也不需要其他饰品来装饰，显得俗气。
　　萧然脑海中也想到了那句‘腹有诗书气自华’。
　　或许就是这种感觉。
　　看到长孙皇后的侧脸，正面没有看清，感觉同样是绝世容颜。
　　相比起李丽质来，长孙皇后多了几分成熟的韵味。
　　这是李丽质这种少女不具备的。
　　青岚玉舒的是双丫髻。
　　双丫髻是双挂式中最常见之发式，其梳编法是将发平分两侧，再梳结成髻，置于头顶两侧，前额外负担多饰有垂发，俗称刘海。
　　大唐这个时期发髻很有特色。
　　萧然还特地对比了一下。
　　长孙皇后几人走到了床榻旁边。
　　简单说了一下猫咪出现的经过。
　　“这就是猫错不了，只是和大唐的猫不一样而已。”长孙皇后现在很肯定。
