第420章 小公主认可程咬金！

　　李丽质捂嘴轻笑，“应该不是吧！”
　　听到彩礼李丽质还有点不好意思，俏脸一下子就红了。
　　之前没有出来，现在就当是散散心了。
　　“我能感觉得到，就是看我不顺眼。”
　　“彩礼的问题其实不大，我也可以帮帮忙的。”李丽质说完低头，声音越来越小。
　　“这种事情我自己来就可以。”
　　李丽质看了看小公主，心里有点担忧。
　　这个小丫头年纪小，有些时候完全不讲道理。
　　“程世伯后世的知名度很高。”萧然找了一个话题。
　　“因为长寿善终吗？”
　　“因为影视剧这些宣传，因为之前的电视剧，秦琼秦世伯感觉才是贞观一朝最厉害的人，程世伯和秦世伯关系匪浅，两个人的知名度都很高。”
　　“还有就是尉迟世伯也是，尉迟世伯和秦世伯可是门神，相比起这三位，其他的要少很多，李靖将军，李世积将军也还行，相比起来张亮世伯这些知名度低很多。”
　　“门神？”李丽质对这个感兴趣。
　　“大姨夫睡觉老是噩梦不断，两位世伯守在门口，就没有噩梦的情况，这件事传开了，后面就变成门神了。”
　　“我之前还不知道这件事呢！”李丽质若有所思的说道。
　　“现在才刚刚贞观七年，很正常的。”
　　“马世伯很厉害，但是知名度也很低，就是因为没有太多影视剧宣传，后世一个很了不起的人说了，‘傅说、吕望何足道哉，马周才德，迥乎远矣。’”
　　有了前面两个做对比，一下子就清晰直观了。
　　傅说是殷商时期卓越的政治家、军事家，辅佐殷商高宗武丁安邦治国，形成了历史上有名“武丁中兴”的辉煌盛世，留有“知之非艰，行之惟艰”的名句，被尊称为“圣人”。
　　吕望是姜子牙，这位更是重量级的，知名度更高。
　　能放在一起比较，就足够说明问题了。
　　“和这两位比，确实了不起，之前没有太注意。”李丽质不是很关注马周。
　　马周很厉害，但是贞观一朝厉害的太多了。
　　房玄龄杜如晦魏征这些名头太响了。
　　“马世伯提出的靠右行走，一直到21世纪都还在用。”
　　李丽质仔细想了想，“好像是这样的，在大唐的时候没发现这个问题。”
　　“在大唐五娘你是公主，出去不用担心其他人和你挤，都要主动避让，这个问题你应该是注意不到的。”
　　“小郎君说的有道理。”李丽质心里对马周多了几分敬佩。
　　马周虽然知名度不如魏征，但是影响力贡献这些丝毫不比魏征少。
　　程咬金这个身材魁梧的大母鸡保护的很好，高阳公主完全没有机会。
　　两个小公主玩的很快。
　　气喘吁吁跑到萧然和李丽质面前，一只手拉着萧然，一只手拉着李丽质，“小囊君~阿姐窝们一起玩鸭~”
　　萧然和李丽质加入不了，李丽质加入程咬金就不能玩了。
　　“明达和世伯玩就行，阿姐有点不舒服。”
　　听到李丽质说不舒服，小公主踮起脚尖就想摸额头。
　　李丽质连忙改口，“是走累了，玩不了。”
　　“这样鸭~”
　　“你快去玩吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主跑回去了。
　　“兕子，二妹，我来了！”高阳公主也是活跃的人。
　　“出来这样玩玩挺好的。”萧然笑了笑。
　　“小郎君喜欢，可以经常来的。”李丽质也觉得不错。
　　在大唐比较惬意，在21世纪李丽质总觉得自己和其他人格格不入。
　　在别墅里面好点，出了别墅就很拘束了。
　　程咬金带孩子也是很有一套，几个公主都很开心。
　　玩了一阵子，几人这才上了车，往回走。
　　“世伯，我需要点工人，还有种地的，我不熟悉，劳烦你帮帮忙，给我找点。”
　　本来可以找长孙皇后的，萧然也想结交一下程咬金。
　　相处起来感觉很好的一个人。
　　“哈哈哈，这都是小事，贤侄放心，包在世伯身上了。”程咬金也高兴。
　　回到长安城，程咬金指了指，“贤侄前面停下，我到家了！”
　　“世伯家在这个坊距离皇宫倒是不远。”
　　“嗯，不远，很近，贤侄有空来府上玩。”
　　“好，一定一定。”
　　小公主按下车窗挥挥小手，“系伯再见鸭~”
　　“哈哈哈，小殿下再见！”程咬金也是乐了。
　　这样的小公主实在太招人喜欢了。
　　打心底喜欢这样的小孩子。
　　“世伯慢走。”
　　“臣，恭送殿下！”程咬金行礼。
　　李丽质微微颔首，很明显程咬金和小公主的交情更深。
　　“明达，世伯是不是很好玩？”萧然笑着询问。
　　“嗯呐嗯呐~窝给系伯牛年七~”
　　送榴莲是小公主最大的诚意。
　　“哈哈哈！世伯可能受不了！”萧然也不知道程咬金喜不喜欢吃，魏征肯定喜欢。
　　“那给系伯又又七~”
　　看得出来，小公主也是喜欢和程咬金玩，又是肉又是榴莲的。
　　得到小公主的认可了。
　　几人悠哉悠哉把车送到太极殿还给李世民。
　　李世民在忙，也就没有打扰，把钥匙给了张阿难，去了立政殿。
　　“阿娘~”
　　“嗯，回来了！”长孙皇后放下手里的书。
　　两个小公主扑到长孙皇后身上。
　　“大姨，红楼梦还没有看完吗？”
　　长孙皇后笑着说道：“这是第三遍了，感觉每一次看感觉都不一样，百看不厌。”
　　“我看完一次就没有再看了。”李丽质感觉自己有点荒废读书这方面了。
　　“有没有什么事情需要我做的？”
　　“大姨不用了，我找程世伯帮忙，也没有什么大事，就是找点人帮帮忙，搭建大棚和种地。”萧然把这件事和长孙皇后说了一下。
　　长孙皇后应该是不会多想，又不是什么小心眼的人。
　　“也行，挺好的。”程咬金什么人，长孙皇后也清楚。
　　做这点事情，肯定是没问题的。
　　“大姨，最近感觉怎么样？身体有没有什么不适的？”
　　“挺好的，没有什么问题，从医院回来就一直挺好的。”这一点长孙皇后心里很感谢萧然的。
　　听到这样说，萧然李丽质也就放心了。
　　【程咬金和武则天的时间记错了，要改的抱歉抱歉！大意了！感谢评论区读者大大提醒！】
