第421章 豫章公主的朋友来访！

　　回到别墅萧然需要订购大棚需要的各种东西。
　　萧然甚至准备耕地的机器，比较小那种。
　　这个效率高一些，比牛耕地快很多。
　　两个小公主没有打扰萧然，李丽质看了一会，拿出手机自己开始看各种种植嫁接的视频了。
　　嫁接这些事情，之前李丽质想都没想过，觉得很神奇，没想到还能如此。
　　萧然准备好凑过去看李丽质，“五娘，你的身份做这个其实不合适。”
　　“小郎君，没有什么合不合适的，这件事很有意义，对大唐来说很重要，我想做点什么，让自己人生有点意义。”
　　李丽质都这样说了，萧然也就不好说什么了。
　　临近傍晚，李丽质找到萧然，“小郎君，六娘不好意思和你说，她两个朋友想来家里玩一天...”
　　“这个没问题，大姨夫大姨别来就行，六娘她们关系不错，来住一晚上没事，家里还有空房间。”
　　萧然大概知道是谁，之前在医院见过，还有给小公主打针。
　　“好，那我和六娘说说，两个朋友想来，但是没有明说，她想主动邀请一下，这两个朋友对她不错，等一下她出去接一下。”
　　“好，没问题的，青岚晚上多准备几个菜，六娘朋友要来。”萧然喊了一声。
　　“是小郎君！”
　　萧然也查了一下盐矿的处理方法，这个得给李世民和李承乾。
　　萧然等着分钱就可以了。
　　之前的盐也是，加上和长孙皇后做生意，现在也攒了一笔巨额财富了。
　　长孙皇后的人品萧然是信的，不担心这些钱要不回来。
　　但是萧然不放心李世民这个老登。
　　一辆车在别墅门口停下，豫章公主带着安思柔李晓雯下车。
　　“未央，你家里真大，这就是有钱人朴实无华的生活吗？”安思柔有点羡慕。
　　“这是我哥家，不是我的啊！”豫章公主带着两个人往里面走。
　　“真不错！”虽然来过一次了，但是很激动。
　　认识一个这样的朋友不容易，还是关系很铁的，那就更难得了。
　　“哥，阿姐我回来了！”豫章公主喊了一声。
　　“嗯，准备吃饭了！”李丽质笑着看向两人，“你好！”
　　李丽质主动打招呼。
　　“姐姐好！”安思柔和李晓雯有点拘束，李丽质身上气场不小。
　　李丽质比安思柔李晓雯年纪小，但是看起来成熟稳重很多。
　　“好，来坐，别客气。”李丽质指了指。
　　两个小公主还有高阳公主带着狗子跑过来，跟着一起过来的还有羊驼。
　　两个小公主安思柔两人不陌生。
　　但是没想到这么热闹，会是这种情况。
　　“我的天我的爷，我的棉裤我的鞋，我的三姑六舅爷，这样太可爱太热闹了吧！”安思柔蹲下，“明达，我记得你，小可爱，还记得姐姐吗？”
　　“窝记得~”
　　“我能不能抱抱你？”李晓雯抢先说道。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“梵音妹妹，姐姐抱抱你好不好？”安思柔询问城阳公主。
　　“嗯嗯！”
　　在医院完全没机会，都是苏晴抱的，现在苏晴不在就有机会了。
　　“过来了！”萧然也从楼上下来，“你好你好！”
　　“哥好！”安思柔有点不好意思。
　　“青岚，准备一份饭菜送书房去。”萧然问了一下，李恪得努力学习，状态不错，不想被其他人打扰。
　　“好！”
　　“吃饭了思柔晓雯，兕子给我哥吧！”豫章公主说道。
　　李晓雯有点舍不得，“我抱着怎么样？”
　　“这个怕是不行，习惯了跟着我哥一起吃饭。”豫章公主很无奈，“一直都是这样的。”
　　“好吧！哥给你。”李晓雯很是舍不得。
　　很快就看到萧然和两个小公主吃饭了。
　　“哇，明达梵音吃饭好乖，吃的真香。”第一次看到小公主吃饭的安思柔觉得不可思议。
　　“口水兜好可爱，和懒羊羊那个很像。”李晓雯都忘记吃了，看着小公主吃就兴奋。
　　“我这两个妹妹都是小吃货，一直这样，不怎么挑食，不吃苦的辣的喜欢肉和甜的。”
　　“医院里面看到很多小孩子吃饭都是追着喂的，明达梵音这样的第一次见。”安思柔拿着筷子都忘记吃了。
　　“思柔你们两个快吃，别客气，等一下再看。”豫章公主也是很无奈。
　　小公主对其他人似乎是有莫大的吸引力。
　　“好！”
　　吃完饭，几人在沙发上坐下。
　　安思柔和李晓雯就是稀罕两个小公主。
　　吃完饭就一直陪着两个小公主玩。
　　两个小公主倒是不抗拒，也是玩的很开心。
　　只是吃完饭玩不了多久，就困了。
　　“小囊君~碎觉觉~”困了小公主就会主动找萧然了。
　　“好！睡觉觉！”萧然抱起小公主。
　　“现在还早，明达这么快就睡了吗？”安思柔舍不得。
　　“一直都是这样的，到点就睡。”李丽质笑着说道。
　　“梵音也是，真自律啊！”李晓雯抱着城阳公主找到萧然。
　　李丽质接过城阳公主，“睡觉！”
　　看着萧然和李丽质抱着小公主上楼，安思柔拉着豫章公主的胳膊，“明达梵音和谁睡？自己吗？”
　　“思柔你别想了，我两个妹妹陪我哥的，可黏我哥了，其他人都不行。”
　　“看出来了，一直黏着。”李晓雯也说道。
　　“我们也回房间吧！给你们两个准备好房间了。”豫章公主拉起两人。
　　“我们三个一起吧！”安思柔提议。
　　“也行！”豫章公主不反对，姐妹情深，睡一个房间很正常。
　　到现在安思柔和李晓雯也没有意识到，豫章公主李丽质几人年纪比自己小很多。
　　都当同龄人了。
　　早上小公主醒来就要自己穿衣服，萧然和李丽质就在床边看着。
　　看到自己袜子破了一个洞，小公主露出惊讶神情。
　　“窝哒天窝哒爷~窝哒棉袄窝哒鞋~窝哒山谷牛九爷~”
　　“哈哈哈，这个也学会了！”
　　“之前听到其他人说了。”李丽质也记得。
　　“学的很快！以后读书肯定厉害。”
　　“小囊君什么系读书鸭~”
　　“读书就是和很多小朋友玩，还能吃不一样的好东西，明达想不想读书？”
　　小公主点头如小鸡啄米，“嗯呐嗯呐~窝要读书~”
　　【完犊子，这两天被动态审核了，修改不了！】
