第422章 教公主皇子开叉车！

　　“好好好，以后让明达读书，去学校就有很多小朋友和明达一起玩了，好不好？”
　　小公主抓住萧然的衣角，“小囊君窝要读书~”
　　小公主很期待这件事。
　　“现在明达还小，等以后就可以了。”小公主能如此主动，也是不错的事情。
　　至少开始的时候很积极，至于后面会怎么样那就不知道了。
　　豫章公主几人也梳洗好从房间出来了。
　　“哥，姐，早！”安思柔看向小公主，“明达小可爱早啊！”
　　“早！”萧然和李丽质也笑着点头。
　　安思柔抱起小公主。
　　“漂酿姐姐早~”
　　小公主也加了一个前缀。
　　“嘿嘿，明达说我漂亮姐姐呢！”安思柔转身和李晓雯嘚瑟。
　　“明达梵音起的真早，好乖啊！也不闹。”李晓雯也轻轻揉了揉城阳公主的小脸。
　　这两个小团宠，太受欢迎了。
　　吃完饭安思柔和李晓雯有点舍不得，和两个小公主抱了一下。
　　稀罕小公主的不仅仅是萧然姚心怡苏晴，其他人也喜欢，只是接触不到而已。
　　两个小公主也是礼貌的和安思柔几人道别。
　　......
　　程咬金的速度也很快，萧然也准备好了大棚需要的东西。
　　这些东西有点多，看着就头疼。
　　几个宫女搬过去有点不现实。
　　萧然看着别墅前面的东西，陷入沉思。
　　李丽质也看得出来萧然烦恼什么，“小郎君，要不然再多找点人，这些东西能拆开吧！拆开就是浪费时间，也能搬过去。”
　　“这样太麻烦了，我想到一个好办法了！”萧然拿出手机搜索了一下，“你好，开辆叉车过来，新的，送过来就付钱...三辆...”
　　“哥，叉车是什么车？”高阳公主也听到了。
　　“这个和其他的不太一样，等一下十七你们就知道了。”萧然感觉描述起来有点费劲。
　　天气暖和了，李丽质高阳公主和两个小公主也跑出别墅。
　　跟着一起出来的还有三个狗子和羊驼。
　　虽然晴空万里，吹风还是有点冷，但是不影响小公主在外面玩耍。
　　很快叉车送到别墅了，萧然爽快的买了下来。
　　萧然跑回别墅二楼，“三郎，来一下！”
　　家教不是天天来，偶尔也得休息。
　　家教休息，李恪可不休息。
　　“哥，怎么了？”李恪有点懵。
　　“不能老这样学，要劳逸结合才能提高学习效率，该学的时候学，该玩的时候玩，你这样可不好，来来来，带你做点有意思的。”
　　萧然拉着李恪出了书房，直接出了别墅。
　　李丽质带着两个小公主看着叉车，好奇的打量着眼前的车子。
　　“哥，做什么？”
　　萧然指了指，“今天休息一天，我带你学这个叉车，这个很有意思，学会了有大用。”
　　“好！”
　　小公主拉着萧然的衣角，“小囊君窝也要坐这个车车~”
　　“好好好！明达等一下再说。”
　　萧然上了叉车，“这个叫叉车，顾名思义就是插东西的，很多东西很沉，人力气有限，需要借助设备，这个就是搬东西的。”
　　萧然开了一下，“这个不快，但是搬重物厉害，那边的东西很沉，但是用这个就很轻松。”
　　萧然示范了一下，之前在工厂干过，这玩意不难开。
　　“这样就可以，这个很简单。”
　　“小囊君好腻害鸭~”小公主兴奋的拍着小手。
　　“没想到还有这种东西。”李丽质也觉得很有趣。
　　“三郎，你来试试。”
　　“好！”李恪也上了车。
　　“这个是档位，这是自动挡的，这是前进，这是后退，这个是抬叉子...”
　　李恪眼睛一亮，“感觉很有意思，也不难啊！”
　　“嗯，确实不难，你试试开着转几圈，熟悉了就可以挑货了。”
　　“小郎君，我应该也是可以的。”李丽质很想做点什么。
　　“五娘这种事情，其实不用你来的。”萧然觉得李丽质的身份做这个不合适，萧然也没见过女人开叉车的，总觉得画面有点说不出的怪异。
　　“这没有什么的，小郎君要把这些东西送过去，阿兄有些时候忙，我可以做啊！”
　　萧然想了想，好像情况特殊，李丽质说的也没问题。
　　“叫青岚玉舒也来学学吧！”这几个宫女越来越全能了。
　　萧然抱着小公主，开着叉车在院子里面溜达。
　　城阳公主在李丽质的叉车上。
　　高阳公主也是爱凑热闹的人，非得让李恪带着感受一下。
　　要是其他人看到，应该会觉得很怪异。
　　几个人大冬天在家里玩叉车。
　　练习了几个小时，李丽质李恪和几个宫女都很熟悉了。
　　“小囊君~窝也要这个车车~”小公主指了指。
　　“明达，这个不是玩的，这个也不好玩，我们玩其他的。”
　　小公主突然觉得卡丁车也不好玩了。
　　觉得这个新的有意思。
　　小公主也觉得之前的腻了。
　　“兕子，小郎君这是正事，听话。”
　　“嗯呐嗯呐~窝几道啦~”
　　小公主也就没有纠缠萧然，这一点还是很不错的。
　　萧然带着几人出现在超市，把铜镜拿走。
　　“小郎君，这种事情我来就行。”看到萧然搬东西，秦怀玉连忙过来，想帮忙。
　　“不用不用，我自己来就可以，老秦你忙你的就可以。”铜镜萧然要自己搬。
　　“老默，程世伯在家里没有？”萧然喊了一声。
　　“小郎君，我不知道，应该是在的，我回去看看。”
　　“你回去看看，告诉世伯我需要人搬东西，去平康坊那边，帮我找人。”
　　“好，小郎君，我这就去找阿爷。”程处默离开超市。
　　萧然带着李丽质几人出现在李世民给的宅子里面。
　　放下铜镜回到里面，开着叉车挑这东西出来。
　　萧然自己就可以，李恪不行，得带着小公主。
　　没有小公主，李恪过不来。
　　小公主只能做工具人了。
　　不过小公主很开心，卡丁车玩多了，汽车也坐了很多次了，突然觉得叉车就很不错。
　　宽敞的院子里面，很快就堆满了很多东西。
　　不仅仅是大棚的，还有很多零食这些。
　　萧然也全部用叉车挑过来了，在托盘上面还是很方便的。
　　【写了不该写的东西，被封了一章，难受啊！基本上要重新写...】
