第423章 李世民叉车炸街！

　　萧然和李恪几人很快全部挑过来了。
　　听到一阵吵闹声，萧然让李丽质把铜镜收起来，打开门就看到程咬金程处默带着一群人来了。
　　“世伯，老默！”
　　“贤侄，这些人够不够？”程咬金指了指身后的人。
　　“应该是够了，劳烦世伯了。”
　　“哈哈哈，贤侄客气了，这都是小事，需不需要马车？”程咬金确实很乐意干。
　　“世伯，东西有点多，还有点大，最好是用马车，运到之前我们去的地方。”
　　“好好好，这都是小事，很快就好。”程咬金也看到了一堆东西了。
　　“老默，这些是超市的东西，你找人帮忙送回超市去，放在四五楼就可以。”
　　“好，小郎君我这就去。”程处默笑着跑开了。
　　两个小公主带着三个狗子在宅子里面玩，对新环境很满意。
　　程咬金和程处默办事效率很高。
　　萧然现在还没有想好给程处默房遗爱几人什么工资合适。
　　这些人都不缺钱，给钱太敷衍了。
　　再不济也得送超市的东西，最好是给点超市没有的东西。
　　萧然也想和这些人搞好关系，以后在大唐也算是有点人脉。
　　“世伯，耽误你了。”
　　“哎，贤侄说这个就见外了，这是小事，不足挂齿。”程咬金摆摆手，丝毫不在意。
　　“系伯~”小公主拉着程咬金的衣角，“系伯带窝玩~”
　　小公主觉得和程咬金一起有趣。
　　“哈哈哈！好好好，等一下臣带小殿下玩。”
　　“嗯，挺热闹啊！”李世民带着张阿难来了，听到这边有动静李世民现在就好奇跑来看看。
　　“臣见过陛下！”程咬金放下小公主行礼。
　　“不用如此，朕就是随便看看的。”
　　其他人也连忙行礼。
　　“你们忙你们的就行，不用管朕。”李世民看向萧然，“你答应朕的东西呢？”
　　“在超市，大姨夫让人去找老秦就可以，他就给你了。”
　　萧然知道李世民说的是望远镜的事情。
　　“老秦？”李世民皱起眉头。
　　“秦怀玉！”
　　“阿难去取一下，小心点。”李世民嘱咐道。
　　“张伯，带钱去哦！”萧然提醒了一下。
　　张阿难看向李世民，李世民有点无语，“朕还能少了你的不成，阿难去找皇后，让她先给你点。”
　　李世民只能这样了，找民部也麻烦，最方便的就是找长孙皇后，长孙皇后不会说其他的。
　　现在长孙皇后手里也比较宽裕。
　　“是陛下，奴婢领命！”张阿难也离开。
　　“阿爷！”李恪也忙完过来了。
　　“老三也在。”李世民注意到了另一边的叉车了，“这个没看过啊！”
　　“这是搬东西的，没啥意思。”
　　“不行，朕得试试！”李世民搓了搓手，对21世纪的这些东西很感兴趣。
　　“大姨夫，这个没啥意思。”
　　“朕又不要你的，我试试。”李世民想感受一下。
　　萧然看了看李恪，示意李恪去教教李世民。
　　李世民学的很快，本来就会开车，很快就开着叉车溜达了。
　　“你还别说，这个也有意思啊！”
　　程咬金看着没说话，但是萧然看得出来，很喜欢。
　　也想要这些东西。
　　萧然心里也有答案了，程咬金程处默也帮了很多忙，送程咬金点东西也是应该的。
　　“大姨夫，我们去城东，你去不去？”
　　“朕没啥事，朕去看看你要折腾什么。”李世民看着一堆东西也好奇。
　　李世民指了指，“朕开这个去。”
　　“你别闹！这个哪能和你的车比。”萧然也是惊了。
　　“你开朕的车，朕就开这个。”李世民把车钥匙丢给萧然，萧然开车李世民放心，其他人肯定是不行的。
　　除了萧然，也就是李丽质了。
　　“哈哈哈，人不少啊！”尉迟敬德和秦琼也来了。
　　秦怀玉和程处默来搬东西回超市。
　　程咬金和秦琼的关系不错，走动比较多，程处默和秦怀玉的关系也比较铁。
　　上一辈有交情在。
　　“臣见过陛下！”尉迟敬德和秦琼连忙行礼。
　　“不用如此，你们两个上来，朕带你们出去溜达溜达！”
　　萧然揉了揉眉心，这画面真是一言难尽。
　　李世民开叉车，尉迟敬德和秦琼一人站在一根叉子上。
　　“大姨夫，世伯你们三个小心点，这玩意可不是闹的。”萧然提醒了一下。
　　这里不是21世纪，李世民就是天王老子，他高兴就好。
　　萧然抱着小公主去开李世民的车。
　　程咬金看了看萧然，又看了看李世民的叉车。
　　两根叉子上面有人，只能站在叉车屁股上。
　　一大把年纪了，有些时候感觉跟孩子一样。
　　“小郎君，准备大棚的事情了吗？”副驾驶的李丽质询问。
　　“嗯，我们送过去，我教其他人怎么搭建大棚，其他的事情就不需要管了。”
　　李恪和高阳公主在后排看着两个小公主，李丽质就能坐副驾驶了。
　　“哥，我还有其他事情吗？”李恪问了一句。
　　“三郎，你别急啊！学习不急着一时半会，都一起出来了，我们去溜达一下。”
　　“好，听哥的。”李恪抱着城阳公主，也就不去想学习的事情了。
　　诡异而又滑稽的一面出现在朱雀大街上，李世民开叉车，上面还有程咬金和两个门神。
　　几人还有点小嘚瑟。
　　引起了很多人的围观。
　　之前的mini和大G出现，现在看到叉车也就见怪不怪了。
　　萧然开车快，李世民的叉车油门都踩到底了速度也快不起来。
　　不过几人倒是很享受这种感觉，一路几个人也是有说有笑的。
　　很难想象这是李世民和贞观一朝的名将。
　　这一次跟着一起来的还有三个狗子。
　　难得出现在这种宽敞的野外，三傻都兴奋的不行。
　　跟着兴奋的还有三个公主。
　　“十七，别走太远！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐我知道了！”
　　不仅仅是哈士奇，萨摩耶和阿拉斯加也是来回狂奔，两个小公主完全跟不上。
　　还是乐此不疲的追着，“阿拉等等窝鸭~哈哈哈~”
　　“好像在外面明达二妹更高兴啊！”萧然看着两个小公主说道。
　　“我也喜欢这种感觉，在外面感觉不一样，可能是在家里时间久了！”李丽质也小声说道。
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
