第424章 李世民的人格魅力！

　　“喜欢外面散心，那就多出来走走，这两天也不怎么冷了！”萧然大老远就听到笑声了。
　　转身一看人都麻了。
　　之前还只有程咬金尉迟敬德秦琼，现在一堆人在上面。
　　“这么多人啊？”李丽质也是哭笑不得。
　　“这也...”萧然看到叉子上除了尉迟敬德秦琼，还有李靖李世积，李世民左右两边的还有房玄龄马周，后面还有唐俭侯君集，还有不认识的挤在上面。
　　不知道还以为这是三哥家出来的，要表演杂耍呢。
　　一个叉车这么多挂票！
　　惊了！
　　大唐怎么也走了三哥家的路了！
　　“嘶！”李恪走过来，“哥，这么多人车没事吧？”
　　萧然笑着说道：“三郎，你不应该担心人吗？怎么还担心车呢？”
　　感觉这个脑回路不对劲。
　　“阿爷和世伯们心里有数应该没问题，车能承受这么多人吗？”
　　“哈哈哈！车完全没问题，就是怕世伯不小心掉下来，这玩意有点危险。”
　　“哈哈哈，贤侄！”尉迟敬德挥手。
　　“见过殿下...”
　　下车几人还是得行礼。
　　“什么都好，就是速度太慢了！”李世民指了指叉车。
　　“大姨夫，这是用来搬运很沉的东西的，承重才是重点，速度方面不行也是正常的。”
　　陆陆续续的很多东西被送来，这边也热闹起来了。
　　李恪和李丽质说不上话，去陪两个小公主玩了。
　　萧然没想到魏征也来了！
　　都挺闲啊！
　　“这些东西就是为了种地，是不是太麻烦了？”李世民指了指。
　　“这些大有用处的，大姨夫你应该知道淮南生橘淮北为枳吧！”
　　“这个自然是知道，和这个有关系吗？”李世民指了指。
　　“淮南淮北出现这种差异主要是是气候方面，降水温度这些影响的，很多农作物这些，在南方才能种，北方就不行了，也是这些因素的影响...”
　　李世民眼睛一亮，“你的意思说用了这些东西，这些限制的因素都不影响了？”
　　“差不多，之前冬天农作物瓜果蔬菜都不生长，但是如果在大棚里面，就还能继续长。”
　　李世民点点头，“确实是好东西，虽然有点麻烦，但是值得这样做。”
　　“贤侄啊！是不是在大棚里面也能种榴莲？”魏征的声音响起。
　　李世民嘴角一抽，手搭在萧然肩膀上，“今天天气不错，我们去那边看看，走走走！”
　　李世民连忙打断，生怕萧然告诉魏征点什么，要是把榴莲种出来，李世民不敢想。
　　“哈哈哈！”其他人也是乐了。
　　现在都知道魏征酷爱吃榴莲。
　　“世伯，榴莲在长安城种出来很难，理论上应该是可以的，但是成本代价太高。”需要弄个大棚，很多年才能有结果，周期也长。
　　“魏征，你听到了没有，你就别想了！”李世民是真怕。
　　“陛下，你怎么还急了，臣也就是好奇问问。”魏征倒是很淡定。
　　猜到了东西是萧然这里来的，魏征就一直想找机会见见萧然，问问榴莲的事情。
　　“世伯，种出来是不太可能了，下次送你一个。”
　　李世民心里是一万个不愿意，不想榴莲出现在大唐。
　　“魏征，你自己吃朕管不着，不许拿皇宫去！”李世民现在后悔死了，早知道魏征喜欢，就不应该给魏征送。
　　感觉这是不小心打开了一个潘多拉魔盒。
　　“臣还得感谢陛下，要不然臣不知道还有如此美味特别的食物呢！”魏征也是故意恶心李世民一下子，“贤侄，多谢多谢！”
　　“好好好，你打住你打住！”李世民都不想提起这件事，膈应的很。
　　萧然也没有让一群大佬闲着，带着他们安装大棚。
　　东西都来了，接下来就方便了。
　　这种君臣和谐的局面，可不多见。
　　李世民的人格魅力太强了，能稳住局面。
　　有人的地方就有江湖，就有各种争斗矛盾。
　　贞观一朝这些大佬中互相看不顺眼的多了去了。
　　昨天温彦博弹劾魏征，今天萧瑀弹劾房玄龄，明天魏征弹劾李靖，后天王珪状告高士廉欺上瞒下，大后天契必何力手撕薛万均，大大后天韦挺马周展开全面阶级斗争，大大大后天鹰派领袖李积怒怼谏官情到深处连带已经死了的魏征一块骂……
　　这些人也就嘴上骂骂，没有因为不顺眼闹出什么太大的问题来。
　　虽然有矛盾，但是影响不会太大，主要是就是因为李世民的存在。
　　萧然都觉得有点恍惚，这真的是一群大佬吗？
　　看着李世民亲力亲为的样子，很难想象这是七世纪最强碳基生物啊！
　　萧然找到李丽质，“五娘，你会开车，回到超市去弄点吃的来，大姨夫和世伯们喜欢酒，还有其他小吃，弄点来吧！”
　　“好，小郎君，要不要带方便面？”李丽质倒是不介意跑腿，其他人不会开车。
　　“热水有点麻烦，除非在这里烧....”萧然觉得在这里烧就不错。
　　“我带点烧水的东西过来。”
　　萧然一时半会儿回不去，得看着其他人搭建大棚。
　　萧然体格完全比不上这些武将，力气更不行，只能看着其他人干。
　　没多久李丽质开着车回来了，跟着一起过去的，还有程处默和秦怀玉。
　　两个人也是第一次感受一下李世民的大G，带来一堆吃的。
　　“大姨夫，各位世伯，休息一下，吃点东西。”萧然喊了一声。
　　其他人看向李世民，领导还没有发话呢！
　　李世民看了看，“这个马上好，弄好这个再说。”
　　程处默和秦怀玉开始烧水了！
　　看到搬东西，两个小公主也屁颠屁颠跑过来。
　　玩累了，也有点想吃东西了。
　　小公主的鞋子裤子上很多土，弄脏了。
　　萧然觉得挺好的，这样的童年才是完整的。
　　“小囊君~窝饿啦~”小公主肉嘟嘟的小脸红扑扑的。
　　萧然掏出纸巾给小公主擦了擦额头的汗，“等一下吃泡面好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然给城阳公主擦了擦。
　　高阳公主看到城阳公主擦好，跑到萧然面前，“哥，我也出汗了，给我擦擦！”
