第425章 大唐纸币出来了！

　　不等萧然擦，李丽质就走过来。
　　没想到小公主更快，“阿姐窝给尼擦~”
　　“兕子给我擦也行。”高阳公主蹲下，配合小公主的。
　　李世民也带着一群人回到路边。
　　看到一堆箱子，都知道这是什么。
　　酒和各种下酒菜的箱子，都不陌生了。
　　看到李世民等人过来，李恪带着程处默和秦怀玉打开箱子，开始分发东西了。
　　“就好这口。”马周也是嗜酒如命的人。
　　“来来来，喝！”李世民也接过一个瓶子。
　　在田间地头也没有桌子垫子，倒是也不在乎。
　　里面大部分人都是曾经跟着行军打仗的人，这种条件不觉得有什么问题。
　　李世民都没有说什么，更不可能有人矫情。
　　一群大佬跟着李世民就蹲在路边上，一边喝酒品尝下酒菜，一边闲聊。
　　萧然拿着画好的设计图找到程咬金。
　　之前画了一个大概轮廓，回去重新画了一下。
　　包括宅子的地方都留出来了。
　　大棚和大棚之间的距离也得足够宽，以后采摘运输方便。
　　“世伯，麻烦你把这个给负责的师傅，按照这个来就可以。”
　　程咬金看着设计图感觉有点奇怪，没见过这样的。
　　“这个倒是不难，贤侄你放心，肯定没问题。”程咬金拍着胸脯保证。
　　秦琼接过看了看，“看起来不错。”
　　旁边的李靖看了一下，递给房玄龄魏征，甚至是李世民都看了一下。
　　心里也大概知道，这里以后会是什么样子了。
　　“看起来好像还不错，这里会变得很不一样。”李世民把图纸给程咬金。
　　程咬金收起来，等着给负责的工匠。
　　“陛下，几位世伯，热水烧好了。”秦怀玉喊了一声。
　　李世民起身，“来都来了，那就吃点东西再回去吧！”
　　吃泡面，倒是没有人拒绝。
　　这么多人也挺热闹的。
　　李恪程处默和秦怀玉三人身份都不低，但是在这群人面前，只能乖乖去烧水了。
　　两个小公主手牵手也跟着过去，高阳公主也跟在后面。
　　“小殿下，要吃什么样？”看到两个小公主来，程咬金笑呵呵询问。
　　“窝要又又哒~”小公主指了指红烧牛肉面。
　　“我也是！”城阳公主也说道。
　　“好好好！”程咬金给几个公主拿一下。
　　李丽质帮忙撕开。
　　两个小公主太小了，撕开调料包都是一个比较大的挑战。
　　两个小公主一人抱着一个走到热水旁边。
　　萧然和李丽质不放心，热水烫着就不好玩了，主动给小公主拿着。
　　玩累了，现在吃东西也就更香了。
　　其他都好，就是李世民和一群大佬的逼格掉了一地。
　　稀碎！
　　蹲在路边吃泡面，倒是很接地气。
　　回去的时候，还是李世民开叉车，带着一堆挂票回去。
　　两根叉子上还成了风水宝地，都抢着站。
　　最后两个门神和李靖李世积抢到了。
　　萧然也开着李世民的大G带走李恪和几个公主往回走。
　　接下来的事情，其他人就可以。
　　萧然还得安排其他事情，比如各种瓜果蔬菜的种子这些。
　　“小郎君，超市干活的宫女的俸钱好说，其他人的你有安排吗？”
　　李丽质说的自然是程处默秦怀玉这些二代。
　　这些人给钱就不合适了。
　　“五娘，你有什么想法？”萧然想听听李丽质的看法。
　　“如果小郎君没有其他的准备，那就从超市里面拿点东西，现在超市里面的东西也是供不应求，有钱都买不到的。”
　　“这样感觉不太好，我得给他们准备点其他，特别是程世伯，帮了大忙，不表示一下说不过去。”
　　李丽质点点头，“看来小郎君早就有安排了。”
　　“也不是，刚刚五娘说了，我想想起来的，最近事情有点乱，忽略这件事了。”
　　这样说李丽质心里高兴。
　　铜镜放在平康坊的宅子里面，萧然几人也回到别墅里面。
　　“哥，我得去看书了，有什么需要我做的，你叫我就行。”李恪指了指二楼书房，早就等不及了。
　　“去吧！”
　　萧然坐下，李丽质把一杯水放在萧然面前。
　　萧然拿出手机，开始查看瓜果蔬菜这些种子。
　　“有些种子，倒是方便，还有有些比较麻烦，我们弄点葡萄枝条来插，以后这里也有不一样的葡萄。”
　　“小郎君，还有荔枝。”李丽质最想种的水果就是荔枝了。
　　“好，五娘，放心，这个我没有忘记。”
　　萧然想了想，还有其他水果也可以试试，那种树不大的，樱桃樱珠这些。
　　“小郎君，有东西送来了！”青岚喊了一声。
　　萧然起身，“我过去看看，应该是纸币好了。”
　　萧然也想看看效果。
　　让印刷厂弄几箱来看看，现在需求量不大，印刷厂弄就可以。
　　东西都是直接放在车库里面的。
　　萧然打开箱子，两个小公主屁颠屁颠跑过去。
　　“小囊君~系不系好七哒~”小公主一脸认真询问萧然。
　　小公主期待是不一样的美食。
　　“明达，这个不是哦！”萧然撕开胶带。
　　看到一摞一摞的纸币。
　　这些都按照萧然要求设计出来，批量定制的。
　　萧然拿出来一摞撕开，是李世民和长孙皇后的头像。
　　最上面的一排字是‘大唐长乐钱庄’。
　　是一万贯面额的。
　　足够用了。
　　另一边是太极宫的图片，处理过的，高仿了21世纪的纸币。
　　“这是阿爷阿娘！”李丽质也是笑了。
　　“嗯，这是最大的面额了。”
　　“窝也要看看~”小公主踮起脚，看不到箱子里面的东西。
　　李丽质递给小公主，“呐！”
　　这是防潮的，很耐用，不使劲都不好撕开。
　　这些字体画像，还有纸的质感，大唐没办法造假。
　　完全不用担心造假的问题。
　　差了一千多年，可不好造假。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主不是很理解。
　　小公主印象中的钱，就是开元通宝。
　　黄金这些小公主见的比较少。
　　“明达，这就是小钱钱啊！”
　　“真哒~”小公主仔细看了看。
　　“这个一张，可以换很多很多开元通宝呢！”李丽质发现没办法和小公主解释一万贯是多少。
