第426章 小公主警惕后遗症！

　　小公主肯定对一万这个数字没有概念。
　　“很多很多~”
　　“嗯嗯，多的有点数不过来了。”李丽质也就只能这样形容。
　　萧然又拿出一千贯的，是李丽质，豫章公主，高阳公主的头像。
　　萧然找人p的图片。
　　“这系阿姐哒~”小公主拿着一千的，认出李丽质几人来了。
　　李丽质心里也很高兴。
　　一千面值背面是公主院的简图。
　　萧然拿出一百的纸币，是两个小公主的。
　　一边一个小可爱。
　　背面是小公主的内殿图片。
　　“嘻嘻~系窝哒~”
　　“还有二姐~”小公主笑的很高兴。
　　“兕子笑的真开心。”高阳公主看着纸币也笑了。
　　李丽质心说，萧然还是宠小公主多一点。
　　“这是十贯的。”萧然又拿出一张不一样，只有小公主，笑的很灿烂。
　　“小郎君还有更小的吗？”李丽质觉得做的挺好的，有大唐特色。
　　“还有啊！”萧然拿出一张面值是五贯的，是城阳公主一个人。
　　“系二姐鸭~”
　　“最小的是这个一贯的。”一贯其实也不少，一千文，带在身上也是沉甸甸的。
　　一贯这个是所有人的大合集，李治萧然也给p进去了。
　　跟着一起的还有萧然，萧然抱着小公主。
　　角落里面还有三个狗子和羊驼。
　　最丰富的就是这个了。
　　萧然就弄了1,5,10,100,1000和的。
　　差不多够用了。
　　主要是前面三个小面额的用的多。
　　10贯钱，差不多足够从超市出来了。
　　“这些阿爷看应该很高兴。”李丽质看了看一大堆纸币。
　　小公主把其他的给李丽质，有自己和萧然的放进自己身上的小挎包里面。
　　一贯，十贯和一百贯的，小公主比较喜欢。
　　萧然几人看到了，没有说什么。
　　小公主喜欢就好。
　　问题不大。
　　城阳公主也把有自己的放起来。
　　反倒是最大面额李世民长孙皇后，还有李丽质几人的两个小公主都不要。
　　开始萧然想让小公主的名额最大，但是后面觉得不合适。
　　如此严肃的事情，应该是长孙皇后和李世民才对。
　　这件事以后影响很大，不能如此任性事事顺意。
　　李世民才是能代表大唐的人，萧然心里最合适的肯定是小公主，但是不能太主观了。
　　“小郎君，我们什么时候送过去，让阿爷阿娘看看。”
　　李丽质很想让李世民也高兴一下。
　　“五娘不急的，等明天再说，我还有其他东西要送过去。”
　　“好！”
　　“也不知道钱庄那边装修的怎么样了。”萧然也想早点开始使用纸币。
　　这是一件很有意义的事情。
　　晚上又送来一堆东西，这些是萧然给其他人准备的惊喜。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主也是好奇宝宝。
　　“明达，明天就知道了。”萧然抱起这个，“这个也很好玩，但是明达还小用不了。”
　　小公主连忙说道：“窝不小啦~阿娘嗦窝嘘岁已经系山碎啦~”
　　小公主觉得长大是一件很自豪的事情，小脸上有点傲娇。
　　“窝已经不系酿碎小孩几啦~”
　　豫章公主捏了小公主脸一下，“你还是两岁多一点点。”
　　“才不系呢~”
　　“哥，明天周末休息，不用去医院。”豫章公主和萧然说了一下。
　　“好，学的怎么样？”萧然感觉很久没有问豫章公主这些事情了。
　　“打针的事情没问题了，其他事情我了解了一下才发现太多了，多的学不过来，医院的那些事情，我感觉够我学一辈子的。”
　　开始的时候豫章公主觉得应该很快，但是随着慢慢深入了解发现不是那么一回事。
　　太多了，那些书籍多的看不完，根本看不完。
　　“之前有句话叫，‘劝人学医，天打雷劈’。”
　　豫章公主不解，“这是为什么？”
　　“因为这个专业很尴尬，读书毕业了找工作这些事情六妹你知道了吧！”
　　“这个知道，思柔她们两个就是。”豫章公主点点头。
　　“学护理的护士还好点，那些医生可就不行了，六妹你想想，主治医师有没有年轻的，刚刚毕业的学生。”
　　“好像没有...”豫章公主仔细想了一下。
　　“那些刚刚毕业学生很尴尬，没有工作经验，很难找工作，想要有工作经验就要工作，可是有好工作的前提是有工作经验...”
　　豫章公主点点头，“哥我悟了！”
　　“学海无涯，不需要都学会，初衷就是为了打针，够用就可以了，其他的能学多少就学多少。”
　　萧然思索着准备疫苗这些，开始给大唐宗室打疫苗了。
　　萧然说完发现旁边的两个小公主早就不见了。
　　“明达二妹呢？”
　　“哥，你和六姐说打针，兕子拉着二娘跑去二楼了。”高阳公主指了指。
　　还是之前那个小孩，没有一丝丝改变！
　　听到打针就是怕，哪怕打了很多次了。
　　萧然都没有注意，小公主是什么时候跑的。
　　“小郎君，殿下，饭菜准备好了！”玉舒走过来说道。
　　“明达，二妹吃饭了！”萧然喊了一声。
　　萧然房间的门打开，探出来两个小脑袋，警惕的看着外面。
　　生怕这是套路，生怕打针。
　　“真哒~”小公主有点不太相信。
　　“你不快一点，等一下好吃的肉肉没有了。”豫章公主开玩笑说道。
　　很快两个小公主手拉手跑下来了。
　　“阿兄的还得送到房间去。”李丽质萧然几人也习惯了。
　　李恪真的太努力了。
　　小公主下来还四处张望，水汪汪大眼睛满是警惕。
　　“明达，今天不打针，吃饭饭了。”萧然拉着两个小公主走到餐桌旁边。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　吃起来，小公主慢慢的忘记打针这件事了，吃的很专注。
　　两耳不闻窗外事，一心只是干饭！
　　一夜无话！
　　早上吃完饭，几人出了别墅。
　　阳光明媚，就是有点冷。
　　萧然开着叉车，开始把东西搬到平康坊去。
　　小公主在萧然忙碌的时候，先把其他人送过去了。
　　这一次萧然没有叫李恪，让他学！
　　很快，一排整齐的电动车摆放在平康坊院子里面。
