第427章 李世民骑三轮车！

　　“小囊君~这个车车好看~”小公主摸了摸电动车的座椅。
　　小公主没有坐过，但是感觉这个是车车。
　　和自行车有点像。
　　小公主选了一个粉红色的，“窝想要这个~窝有小钱钱~”
　　萧然被小公主逗笑了，“明达，这个你用不了，等明达长大了，我们再买好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“现在哥哥带明达坐一下试试。”萧然让小公主站在前面，这种还有踏板的。
　　要踏板是因为大唐充电不方便。
　　以后充电只能在超市钱庄附近，或者是皇宫。
　　萧然骑着溜达了一圈。
　　“哈哈哈~好玩~”
　　“明达，让二妹玩玩好不好？”
　　“嗯呐~”小公主下了电动车，萧然抱城阳公主上车。
　　“嘻嘻！”城阳公主也很兴奋。
　　“哥，后面不是也能坐人吗？”豫章公主在外面时间多，电动车没用过但是看见很多人骑。
　　“是啊！”
　　“我试试！”高阳公主骑在后面。
　　萧然带着两个公主转悠几下。
　　“这个和自行车其实差不多的，就是这个用电不需要蹬，没有电的时候需要蹬才行...”
　　萧然说了一下，李丽质，豫章公主，高阳公主一人骑一个。
　　两个小公主为什么没有骑？
　　因为太小了，要不然也骑着一辆走了。
　　“青岚，找人去超市一趟，让老默老秦他们几个全部来一下。”
　　“是小郎君！”
　　“哥，这个很有意思，我以后想骑这个上班。”豫章公主笑着说道。
　　“现在有点冷，天气好一点再说。”
　　“真好玩！”高阳公主跟着停不下来。
　　“十七慢一点。”李丽质喊了一声。
　　“阿姐放心，没事的。”
　　“小囊君~这个呐~”小公主看到三蹦子了。
　　“这个有大用。”萧然掀开上面的东西。
　　“小郎君，程世伯的？”李丽质一下子猜到了。
　　“嗯，世伯的体型电动车扛不住，这个比较合适，还能拉点东西，比较实用。”萧然笑了笑，“世伯应该喜欢。”
　　红色的三轮车，前面可以并排坐两个人。
　　程咬金尉迟敬德这种体型只能坐一个。
　　虎背熊腰的，挤不开两个人。
　　很快程处默，秦怀玉，房遗爱，尉迟宝琳几人全部来了。
　　“小郎君！殿下...”
　　“老默，老秦你们过来，这个是电动车，这段时间你们也辛苦了，你们家里都不缺钱，这个算是给你们的礼物，当是工钱了。”
　　看到电动车，几人眼睛一下子亮了，知道这是大唐没有的好东西。
　　“多谢小郎君，只是这个电动车怎么用？”房遗爱兴奋的不行。
　　“这样，很简单，拧一下这里就走了，就这样这样...”高阳公主做了一个示范。
　　看到高阳公主骑着电动车，几人也是心痒难耐。
　　“别急，这个开始的时候要慢一点，容易摔了。”萧然提醒了一下。
　　“你们一人选一个吧！”萧然指了指。
　　“我要这个黑的！”程处默近水楼台先得月。
　　其他人也一人选了一个。
　　“这个是前面的刹车，这个是后面的，切记急刹不能只刹前面...”
　　“以后没有电了去超市或者是钱庄，这个是踏板，蹬这个也行的。”
　　萧然仔仔细细和几人说了一下。
　　没多久，一人一辆电动车，在院子里面溜达起来了。
　　不得不承认，学的很快。
　　李丽质和豫章公主没有参与，就在旁边看着。
　　高阳公主年纪小点，还好玩，就跟着一群二代骑车溜达。
　　性格就是这样，没有李丽质和豫章公主心思细腻，完全就是怎么高兴怎么来，不去想合不合适。
　　“老默，世伯在家没有？”
　　程处默停下电动车，“小郎君，应该在家的。”
　　“贤侄，你找我啊！哈哈哈！”程咬金的声音响起。
　　“系伯~”小公主很喜欢程咬金，跑了过去。
　　程咬金抱起小公主，没有当是公主，当是小孩子宠着。
　　“哈哈哈！”
　　“贤侄，有什么事情？”
　　萧然指了指，“世伯帮了这么多，这是一点心意，给世伯的礼物。”
　　“哎呀！”程咬金放下小公主，“这个好，这个好。”
　　和李丽质李世民的都不一样，但是感觉到是车。
　　这程咬金就很满意了。
　　其他人的电动车需要平衡，三个轮子的不需要，更好上手。
　　萧然简单说一下，程咬金就能驾驭了，本身就不难。
　　看似有手就行，没有手确实不行！
　　“哈哈哈！”程咬金发出爽朗的笑声，“贤侄啊！这个礼物世伯很喜欢。”
　　程咬金觉得结交萧然果然没有错，这么快就有回报了。
　　还是这种巨大的惊喜。
　　“世伯喜欢就好！”
　　“阿爷，我上去感受一下。”程处默指了指三蹦子车厢。
　　“你一边去！”程咬金笑呵呵看着小公主，“兕子，要不要试试？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“我抱小殿下上去。”秦怀玉抱起小公主，自己也坐车厢里面。
　　程处默心说还能这样，没想到尉迟宝琳抢先了，抱着城阳公主也上去了。
　　小公主年纪小不放心，一人带着就安全很多。
　　房遗爱看了看高阳公主，默默打消心里的想法。
　　两个小公主年纪小，其他公主不敢碰。
　　“哈哈哈~好玩~”小公主觉得这个也不一样。
　　“这是何物？”李世民听到这里有动静，知道萧然又搞事情，闲下来就想来看看。
　　“哈哈哈，臣见过陛下。”程咬金下车行礼。
　　秦怀玉和尉迟宝琳也抱着两个小公主下车，其他人都恭恭敬敬行礼。
　　“大姨夫，你这么闲吗？”
　　“朕了一辈子仗，就不能享受享受啊！”李世民没有搭理其他人，也盯上三轮车，“哎，这个没见过，这个有点特别哦！”
　　“陛下，这是贤侄给臣的礼物。”程咬金特地说了一下，生怕李世民抢。
　　李世民是要脸的人，总不能抢臣子的。
　　“朕试试！”看到21世纪的交通工具，李世民就手痒。
　　“陛下这个很简单，你先这样，然后在这样就可以...”
　　“哈哈哈，这个有趣！”李世民开着三蹦子也是兴奋的不行。
　　萧然心说早知道你喜欢这玩意，我还买屁的大G啊！
