第428章 李世民的老六行为！

　　李世民玩，程咬金有点舍不得。
　　恨不得扛回家的宝贝疙瘩。
　　“大姨夫，你差不多行了！”萧然感觉程咬金想说又不能说，就帮忙说一下。
　　“好好好。”李世民心里也有数，从三轮车上面下来，“这个不错，和其他的不一样。”
　　“陛下，要是没有其他事情，臣先回去了，城东那边的事情，臣得盯着点。”
　　程咬金找个借口就想开溜。
　　“好好好，你去忙你的就行。”
　　出大门有台阶，需要抬出去。
　　程处默秦怀玉走过去想帮忙，程咬金直接扛起来了。
　　我敲！！！
　　萧然也是一惊，太生性了！
　　这些武将的力气，真不是盖的！
　　“世伯，你等一下，我给你拿充电器，这个没有电了，你去超市钱庄那边充就可以...”
　　萧然把充电器给程咬金，告诉程咬金怎么充电。
　　程咬金本着惹不起，躲得起，带着三轮车出了宅子就走了。
　　骑着三轮车，在朱雀大街很拉风。
　　李世民转身看程处默几人，几人都是一脸警惕。
　　李世民要骑，还不能拒绝，又不太愿意。
　　李世民也看得出来，“萧然，有没有多余的，朕试试这个。”
　　没有感受过的东西，李世民都想试试。
　　“大姨夫，这些都是。”萧然指了指，“你随便试试，五百两黄金，这是看着五娘面子上的。”
　　“五百两，你怎么不去抢？”李世民一瞪眼。
　　“就是这个价，大姨夫你要可以开走，要不然只能试试了。”
　　垄断的，萧然就是可以为所欲为的漫天要价。
　　“看在兕子面子上呢？能不能便宜点？”
　　“看在兕子面子上，那就的一千两黄金了！”
　　“你小子，怎么还涨这么多？”李世民也是服气了。
　　“因为明达要小钱钱！”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主立刻表示，“窝要很多很多小钱钱~”
　　“能把兕子带坏了，之前兕子都不这样的。”
　　李世民印象中小公主之前玩的高兴，吃饱就可以，不在意钱这个问题的。
　　“才不系~窝不系酿岁小孩几啦~”
　　“窝要小钱钱~”
　　小公主觉得自己长大了，长大要有钱才行。
　　“我试试就行！”李世民知道这玩意大唐没有，拿出去卖五百两肯定有人抢着买，但是李世民舍不得这个钱。
　　更不想被萧然坑，李世民只想白嫖萧然。
　　李世民大概也知道，这些东西在21世纪其实不贵，五百两黄金，确实不少。
　　“这个也不错...”李世民歪歪扭扭的骑着，很快就适应了。
　　感觉就是无师自通。
　　之前李世民没有骑自行车，这种两个轮子的其实开始接触的时候不简单。
　　平衡这方面需要一个过程去熟悉才行。
　　但是会骑自行车的人，学电动车就没有压力了，尚手机会。
　　“老默，你们也差不多会了，带上充电器回去吧！”超市那边需要这几个二代针场子。
　　他们或许镇不住很多长安城的人，但是他们老爹都不简单。
　　他们在那边可以减少很多麻烦。
　　“好！多谢小郎君！”秦怀玉几人也不客气，接过充电器。
　　“小郎君，这些都一样吗？”程处默指了指。
　　“是一样的，充电器都一样，通用的。”
　　“好！”
　　几人扛着电动车出了门，萧然不注意的时候，李世民让张阿难把电动车扛出来了。
　　李世民示意张阿难搬到大G后备箱里面去。
　　萧然顾着和程处默几人说话，没有主意。
　　“哥，你看！”高阳公主喊了一声。
　　“哎，大姨夫你干啥呢？”
　　“干啥？朕啥也没干！”李世民打开车门，“阿难上车！”
　　李世民一盘子掉头，直接进入皇宫里面。
　　“不是，还能这样啊！”萧然指了指，都无语了。
　　程处默几人也看到了，但是不敢说什么。
　　李世民可是皇帝。
　　李丽质豫章公主很无奈。
　　“阿爷讨厌~”
　　“还窝小钱钱~”
　　小公主就要追，萧然抱着小公主，“明达，不着急，改天再去要，阿爷跑步了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“老默，路上慢点，你们回去吧！”萧然摆摆手。
　　几个二代这才骑着电动车离开，成为朱雀大街上一道独特的风景线。
　　萧然看着背影笑了，感觉这一幕就很滑稽。
　　工资的问题算是解决了。
　　“他们几个送车，其他也得给点东西。”萧然说的是其他宫女，搬东西还有收银员。
　　“其他人的俸钱皇宫里面给了。”李丽质说了一下。
　　“她们这个工作特殊，送她们点衣服这些吧！”萧然想的是和青岚几人一样，现在还有点冷，送羽绒服毛衣这些。
　　要是不穿，可以转手卖了，价值不菲。
　　这些东西在长安城还是供不应求的状态。
　　不仅仅是皇宫里面的皇族和世家的人想要，其他商人也不缺钱，他们只是没有门路而已。
　　长安城不缺有钱人。
　　回去的李世民很高兴，白嫖萧然一辆电动车。
　　虽然说这玩意萧然要价五百两黄金，李世民比赚了五千两黄金都高兴。
　　“阿难，要不要试试电动车。”李世民心情大好。
　　“陛下，奴婢不会，怕弄坏了。”张阿难也想试试。
　　“没事，等一下朕给你试试，弄坏了也没事，找萧然就行，哈哈哈！”
　　“多谢陛下！”
　　看着李世民的车离开，豫章公主后知后觉，“哥，不是要和阿爷说纸币的事情吗？”
　　“不急，以后慢慢说也是一样的。”萧然也没想到李世民抬着电动车就走了。
　　程咬金溜了一圈，这才美滋滋的骑着三轮车回家。
　　到了下午，程处默也骑着电动车悠哉悠哉回来了。
　　“大郎，拿来！”程咬金伸手。
　　程处默愣了一下，转身骑着就跑，生怕程咬金抢电动车。
　　“小兔崽子，我就是试试，我不用你的，你给我站住！”
　　程处默不行，使劲给油，生怕程咬金追过来。
　　“你再跑我腿给你打断了！”
　　程处默无奈只能转身回去，“阿爷，你都有一个了，这是小郎君给我的。”
　　【纸币问题确实很多，萧然头像确实不合适，改了，还有不足的地方，后面会补充一下，感谢大家的意见！】
