第429章 骑电动车上早朝！

　　程咬金抬手一巴掌拍在程处默后脑勺，“小兔崽子，跑什么？”
　　程处默心说我跑什么阿爷你不知道啊？
　　只是这话程处默不敢说。
　　“我就是试试，感受一下而已，你这个两个轮子，我可是三个轮子的，陛下和公主殿下的四个轮子...”
　　程咬金觉得轮子越多越好。
　　程咬金溜达一圈，感觉不错，“哈哈哈，这个也挺好的。”
　　程处默指了指，“阿爷，我想试试你这个。”
　　“滚滚，一边去！”程咬金拒绝了。
　　程咬金因为有三轮车了，没有抢程处默的。
　　同样的事情，其他地方也发生了。
　　尉迟宝琳教会尉迟敬德怎么骑。
　　“大郎，你还小，这个你把握不住，阿爷先给你保管，等你长大就给你。”尉迟敬德把电动车钥匙收起来。
　　“阿爷，这是我的...”
　　“什么你的我的？我是你老子，你的就是我的！”尉迟敬德直接占为己有。
　　尉迟宝琳只能忍气吞声，再叨叨几句不仅仅电动车没有了，估计还有一顿揍。
　　这些武将都是粗人，对自己儿子是真下手。
　　......
　　早上，程咬金骑着三轮车进入皇宫，上早朝。
　　有电动车不去哥几个面前嘚瑟一下，和锦衣夜行有什么区别？
　　为了让其余人都看见，程咬金去的比以往都早。
　　到了太极殿前面，其他人都没有来，程咬金拿出一块布擦起来。
　　听到有动静，程咬金转身看到有人骑电动车来了。
　　仔细一看居然是秦琼。
　　“秦老哥，这应该是怀玉的吧？”
　　“怀玉还小，这个不适合他，我先用用。”秦琼把电动车停下。
　　也就是程咬金有三轮车了，要不然电动车也没有程处默什么事情了。
　　“哈哈哈！”程咬金笑起来，“贤侄给我这个三轮的，也就比陛下的少一个轮。”
　　“这个看起来不错，让我试试。”秦琼拍了拍程咬金肩膀。
　　两个人关系铁，程咬金也就没有拒绝，“秦老哥，你小心点，这个和你的不太一样，这可是三轮的！”
　　“好好好，我知道了！”秦琼接过车钥匙。
　　房玄龄和尉迟敬德也来了，两个人同样骑着电动车，并排进入皇宫的。
　　有电动车的几人都比平时早很多。
　　“大老黑，你要不要脸，孩子的东西你也抢！”程咬金看着尉迟敬德说道。
　　“胖子，你怎么说话呢？一家人实在关系，宝琳是我儿子，他孝敬我的不行啊！怎么话到你嘴脸就变味了！”
　　“你可拉倒吧！”程咬金心里一清二楚，肯定是抢的。
　　“我可以作证，确实是贤侄给的。”侯君集也来了，同样骑着电动车。
　　李世民也来的早，大老远骑着电动车从立政殿过来就看到几人的电动车了。
　　“你们这电动车不是给孩子的吗？”李世民也乐了。
　　“陛下，肯定是抢几个贤侄的，几个人一大把年纪干这事。”程咬金故意损几人打嘴炮。
　　“不是朕说你们几个，抢孩子的确实不太好，你们也都一大把年纪了。”李世民也把电动车停下。
　　“那个，陛下你的车花了多少钱？”尉迟敬德笑着询问。
　　李世民脸上的笑一下子僵硬住了，想到自己这个还是坑萧然的。
　　“敬德，就你话多是不是？”
　　“哈哈哈！”一群人笑起来，李世民昨天抢电动车的事情，不是什么秘密。
　　程处默几人知道了，那程咬金等人也就知道了。
　　等李世民几人进入太极殿，张阿难把电动车摆放整齐。
　　后面来的人都看到了，昨天很多人就听到了，知道这和萧然有关系。
　　稍微打听一下就知道了。
　　“你看看，给孩子的都抢！”唐俭指着电动车有点酸。
　　“确实，太不像话了，参他们一本。”
　　“话说，那边超市还要不要人，我家大郎也在家里闲着没事，也能干活！”
　　“我家的也闲着，不知道要不要人...”
　　听到程处默秦怀玉几人得到这种东西，现在都有点想把儿子送过去。
　　这种东西在大唐有钱都买不到。
　　算是限量版的。
　　......
　　早上李丽质敲了敲门，“小郎君！”
　　“五娘进来吧！”
　　李丽质进入萧然房间，看到萧然坐在电脑前，两个小公主没有醒。
　　“小郎君，我是不是打扰你了？”
　　“没有，之前想到纸币有些地方改一下，不太合适，我快弄好了。”
　　李丽质凑到萧然身后，“小郎君，不是挺好的你？”
　　“我觉得2贯这个面值也得有才行，再加一个2贯和20贯的。”
　　“这样啊！”李丽质不理解，但是支持。
　　“还有就是我意识到一个问题。”萧然转身看向李丽质，“虽然开始是想减少超市收银员的工作量，但是主要还是为了推广纸币是不是？”
　　“对啊！小郎君这有什么问题吗？”
　　“推广纸币，肯定要大部分普通人接受并且愿意使用，可是现在的面值，普通人根本没办法用。”
　　“小郎君的意思是增加小面额的，让普通人也能用是吗？”
　　萧然点点头，“对，就是这个意思，有钱人圈子流通不是最终目的，我们要的是大唐在不久的将来推广纸币，我们的目标群体是大部分普通人。”
　　萧然指了指电脑屏幕，“我增加了很多，1文，2文，5文，10文，20文，50文和100文。”
　　“之前确实没想到这些，还是小郎君考虑周到。”李丽质看了看这些小面额的头像基本上都是两个小公主的。
　　李丽质豫章公主高阳公主的也有。
　　李世民和长孙皇后就是最大名额上面有，排名。
　　那个能用的很少！
　　主要还是两个小公主李丽质几人。
　　“小囊君~”小公主奶声奶气的喊了一声。
　　萧然起身去给小公主拿衣服。
　　李丽质每天早上回来帮忙给两个小公主更衣梳洗，晚上也要送城阳公主来。
　　这些事情之前是青岚翠微的，但是两个人现在完全没有机会了。
　　“兕子，自己来，还是阿姐给你穿。”
　　“窝几几来~”
　　小公主现在自己穿衣服也是越来越熟练了。
