第42章 小公主姐妹情深！

　　小公主看向长孙皇后，“不系~这系小脑斧~”
　　长孙皇后无奈笑了笑，“好，兕子说的对，以后这就是小脑斧是吧！”
　　“嗯呐~”
　　就这样猫咪喜提一个新名字。
　　长孙皇后宠溺的揉了揉小公主的脑袋，四处看了看，“其他的没有什么问题吧？”
　　“阿娘，其他的一切正常。”
　　翠微也带着城阳公主来了。
　　看到小公主怀里的小脑斧，城阳公主露出惊喜的神情。
　　“咦，这个好可爱啊！”城阳公主不知道是什么。
　　“这系小脑斧~”小公主连忙介绍。
　　“小脑斧...真可爱，兕子我可以摸摸吗？”城阳公主一脸期待的看着小公主。
　　“嗯呐~”
　　看到两个小公主和李丽质都很喜欢猫，长孙皇后心里也挺高兴的。
　　红袖走过来，“娘娘，尚食局的御膳到了。”
　　“嗯好，先用膳吧！”
　　几人走到案桌旁边。
　　萧然也就看不到了。
　　这种现场直播大唐皇宫的日常，萧然觉得很有趣。
　　比看现在的脑残电视剧好多了。
　　“摄像头太少了，只能看到床榻这边，这可不行啊！”
　　萧然打开网购软件，想买一个360度无死角的摄像头。
　　这样就能看到小公主在内殿里面都干什么了。
　　买完摄像头，萧然也准备出门了。
　　出门前，在化妆台上面准备了一些水果给小公主。
　　萧然不知道什么时候小公主会过来，准备一下。
　　这样小公主来了，哪怕见不到自己也能得到好吃的。
　　萧然还得出去买点东西。
　　答应小公主鞋子得买一下，既然晋阳小公主和城阳公主都买了，那长乐公主李丽质的也顺便买了，刷一波好感。
　　萧然不可能一直这样，小公主太小了，以后要接触其他人。
　　最好的选择是李丽质和长孙皇后。
　　所以现在表达一下自己的善意是很有必要的。
　　准备一下，萧然出了门。
　　在路上萧然也忍不住时不时拿出手机来看看，偶尔看到两个小公主来回跑。
　　没有看到猫咪和长孙皇后，应该是李丽质抱着猫咪在另一边。
　　和萧然料想的一样。
　　小公主把猫咪给了李丽质。
　　李丽质抱着猫咪轻轻抚摸，“阿娘，这个猫感觉比之前见过的都可爱。”
　　长孙皇后轻轻抚摸一下，“确实不一样，好看也是真的，性格也温顺。”
　　“以后让兕子带在身边吧！”
　　长孙皇后点点头，“只能如此，要不然兕子肯定要哭的。”
　　小公主对猫咪的喜爱，所有人都看在眼里。
　　长孙皇后也觉得挺好的，猫咪可爱，性格温顺，主要是小公主喜欢。
　　另一边的小公主也按照之前萧然说的，把兔子鞋给了城阳公主。
　　看到这一幕的长孙皇后和李丽质有点诧异。
　　“兕子，你的鞋子呢？”李丽质还是忍不住询问，生怕这是城阳公主以大欺小。
　　本来是小公主的，小公主分一只给城阳公主已经做到仁至义尽了，要是城阳公主再抢另一只，李丽质都不会答应的。
　　“系窝给二姐啦~”小公主没有什么不高兴，看起来似乎挺开心的。
　　反而是城阳公主有点不好意思。
　　虽然不是自己抢的，但这是小公主给的。
　　“这是为何？”长孙皇后也想知道原因。
　　“窝就系想给二姐鸭~”小公主说的理直气壮。
　　看到是小公主自己主动愿意给，长孙皇后和李丽质也就不说什么了。
　　“谢谢兕子！”城阳公主给了小公主一个拥抱。
　　“嘻嘻~”小公主也高兴，伸出小手抱着城阳公主。
　　这种分享的喜悦，小公主觉得不错。
　　两个小丫头关系一直很好。
　　城阳公主知道自己是姐姐要让着妹妹，但是小公主主动给，实在没办法拒绝。
　　因为猫的原因，好像气氛都不一样了。
　　长孙皇后也在小公主的内殿待了很久一直到中午这才离开。
　　萧然也带着很多东西回来了。
　　时不时萧然都会关注监控的情况，萧然回到家里的时候，已经是小公主的午睡时间了。
　　内殿里面很安静，床榻上只有小公主和猫咪。
　　青岚坐在旁边看了一阵子，这才起身离开。
　　萧然看不到监控盲区的青岚做什么去了，但是听到开门关门的声音，知道这是出去了。
　　萧然等了几分钟，房间里面彻底安静下来，这才放心大胆去了小公主的内殿里面。
　　这一次萧然带去了小公主的新鞋子。
　　这是小猫咪的鞋子。
　　不仅仅是鞋子，还有一条白色的围脖，上面还有小兔子。
　　本来想买猫咪的，但是没找到。
　　还有一个毛茸茸帽子，是毛线加绒的，上面是一个虎头。
　　反正小公主傻傻分不清猫和老虎，在小公主心里都一样。
　　还有李丽质的一双拖鞋，没有小动物，觉得有点幼稚。
　　毕竟李丽质年纪不小了，就是白色毛茸茸的拖鞋。
　　小公主的还有一双可爱的小手套。
　　鞋子萧然轻轻放在地上，帽子围脖和手套放在化妆台上面。
　　猫咪看到萧然，从床榻上跳下来，跑到萧然身边蹭了蹭回到卧室。
　　猫咪直接去了猫砂里面，解决一下生理问题。
　　还不忘去吃点猫粮喝点水，这才自顾自从镜子里面回去。
　　萧然有点担心猫咪会暴露镜子的秘密。
　　但是在此之前猫咪一次都没有回来，一直陪着小公主。
　　小公主睡的很香，猫咪再次钻进被窝里面也不知道。
　　萧然把手机打开，放在面前，一边码字一边看着里面的情况。
　　没多久青岚去而复返了。
　　萧然记录下了时间，想看看青岚离开的时间有没有规律。
　　找到规律以后过去就不用担心暴露了。
　　肯定是要暴露的，但现在还不是时候。
　　需要攒点好感度，更需要一个合适的契机。
　　没有合适铺垫，贸然出去，可能会出事。
　　萧然也不太了解长孙皇后，史书记载的比较片面，还是再观察观察再说。
　　萧然心里也有计划了。
　　进入内殿的青岚，心情不错，走路步伐都有点蹦蹦跳跳的感觉。
　　看到地上和梳妆台上面的东西的时候青岚先是一愣，随即大喜。
　　跑出了内殿，准备去找李丽质，这件事肯定是要告诉李丽质的。
　　这么多好东西，青岚都来不及看了。
