第430章 房车大唐野营！

　　餐桌上豫章公主看向萧然，“哥，今天有什么事情？”
　　李丽质高阳公主也看向萧然。
　　“我们去看看大棚怎么样了，我准备开房车出去溜达一下，河边小半天，玉舒青岚准备点东西去车上，中午不回来吃饭了！”
　　“好，小郎君我记住了！”
　　听到开房车，李丽质几人也兴奋。
　　早就想感受一下了。
　　“小郎君，房车有点大，宅子里面出不去。”李丽质提醒了萧然一下。
　　“这个问题确实得注意，我们只能从皇宫出去了，等一下先过去一趟，把荆州搬回皇宫吧！”
　　“好！”高阳公主很激动，吃的很快。
　　“兕子，快吃，我们出去玩。”高阳公主喊了小公主一声。
　　拿着鸡蛋的小公主抬头，“真哒~”
　　“嗯，那边好像不是很冷，我们去找世伯玩。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主也快起来。
　　“你们收拾东西，我去搬镜子。”萧然看向几个宫女。
　　萧然带着几个公主出现在平康坊的宅子里面，发现李世民早就等着了。
　　不等萧然开口，小公主先说道：“阿爷~给窝小钱钱~”
　　看到李世民，小公主就想起来了，李世民没有给钱。
　　“大姨夫，你来干嘛？良心发现还钱吗？”
　　“朕又不少你的钱。”李世民把信封给萧然。
　　萧然打开，“不对啊！现在没有银票纸币，你不给钱，给这个干嘛？”
　　“你看看再说。”
　　“欠条？”萧然没想到李世民打了欠条。
　　“对！朕会给你的。”
　　萧然收起欠条，“大姨夫，你是不是有事？”
　　“加上之前的电动车，这些全部给朕，朕给你算五百五十两黄金一辆！”李世民指了指，现在还有电动车。
　　“你想赚差价啊！”萧然也算是明白了。
　　“现在都知道电动车了，不少人想要的，给朕...朕欠你三个人情。”
　　“600两黄金！一辆！”
　　“成交，一言为定！”李世民爽快让萧然明白，这个老登肯定没有少赚。
　　“阿难！来来来，叫人来抬走！”
　　很快一群禁卫军进来，把电动车全部搬走了。
　　很多时候萧然都忘记了，眼前的老登是大唐话事人。
　　萧然下意识伸手摸了摸腰间的东西。
　　最近有点飘了！
　　没办法！
　　挟小公主就是有恃无恐！
　　还有李丽质，几个公主也都维护萧然，李恪，李承乾，还有长孙皇后这个超级大腿也是。
　　“以后有多少，朕都要了，不许给其他人。”
　　李世民说完就要走。
　　“大姨夫，你没有什么要紧的事情，就等一下。”
　　“你小子，不会要反悔吧！”李世民盯着萧然。
　　“其他事情，大姨夫你进来。”萧然几人朝着房间里面走。
　　房间里面有几个箱子，都是纸币。
　　“这是何物？”李世民还不知道。
　　“这是我准备的纸币，你看看。”
　　“纸币，那朕得看看。”李世民也好奇萧然做的纸币什么样子。
　　“这个是最大额度的。”
　　“一万啊！什么是朕和皇后...这个感觉不错...”
　　萧然把其他的也给李世民看，“还有20额度的，和小额度的没有做好，差不多就是这样，大姨夫你觉得如何？”
　　李世民有点小激动，“挺好的，这样就挺好的。”
　　最大的是李世民和长孙皇后，这一点李世民很高兴。
　　两个小公主的最多，李世民也没意见。
　　萧然就是宠小公主，大唐做的很多事情，大部分都和小公主有关系。
　　“朕带点回去，给皇后也看看。”李世民都拿了一张。
　　“阿爷窝也有小钱钱~”小公主也掏出来一张纸币。
　　“兕子，真厉害，能不能给阿爷点。”
　　小公主连忙塞进包里面，“窝也咩有啦~”
　　萧然抱起小公主，“我们要出去溜达了，大姨夫你去忙你的吧！”
　　“去哪里溜达？今天不冷，天气挺好的。”
　　“小囊君嗦开哒车车~”小公主比划了一下。
　　李世民不是很懂，旁边的豫章公主解释了一下。
　　李世民点点头，“朕知道了。”
　　带上铜镜，几人回到皇宫里面。
　　很快C级房车出现在小公主的宫殿前面，萧然把铜镜放在房车上。
　　几人也坐好了。
　　庞然大物缓缓驶出公主院。
　　李世民直接去了立政殿，纸币的事情和长孙皇后说说。
　　看到房车的禁卫军也有点懵，“又是没见过的，比之前陛下的还大。”
　　“太上皇陛下的吗？”旁边的士兵小声嘀咕。
　　禁卫军也没有揽，发现有这些东西的人身份都不低。
　　虽然没有拦，萧然还是停下了。
　　李丽质按下车窗，“是本宫！”
　　“参见公主殿下！”禁卫军连忙行礼。
　　“无需多礼！”
　　有必要让禁卫军知道一下情况。
　　萧然开着房车到了朱雀大街上。
　　“这种高高的感觉好。”豫章公主喜欢大一点的。
　　“嗯呐嗯呐~窝也稀饭~”这样小公主能看得更远。
　　“找个机会我们去坐飞机。”几个公主有合法身份的，买机票也没问题。
　　“灰机~系什么鸭~”
　　李丽质也不知道。
　　“这个我知道，飞机就是在天上飞的交通工具，可快了...”
　　豫章公主和几个公主说。
　　李恪很忙，没空出来。
　　萧然带着铜镜，车上也是有信号的，可以联系萧然几人。
　　大棚已经搭建起来很多了，现在看起来有点壮观。
　　一部分人搭建帐篷，一部分开始翻地了。
　　没有看到程咬金，但是看到路边上有程咬金的三轮车了。
　　房车的突然出现，地里视察工作的程咬金也看到了。
　　因为三轮车的事情，程咬金对萧然的事情很上心。
　　没事就往这里跑，盯着干，生怕工人糊弄。
　　那程咬金就没办法交代了。
　　虽然没见过，但是程咬金知道肯定是萧然。
　　这种稀奇古怪的玩意肯定是萧然，准没错。
　　程咬金回到路上，萧然停下房车。
　　“系伯~”小公主按下车窗，奶声奶气的喊了一句。
　　“哈哈哈，小兕子来了！”
　　“世伯，能开到河边去吗？”萧然指了指，准备野营。
　　“可以的，贤侄到前面拐下来就可以。”程咬金说道：“贤侄跟我来就好。”
　　【明天5更，求点免费礼物支持！】
