第431章 小公主的烤全羊！

　　说罢程咬金启动三轮车在前面带路，让萧然跟着。
　　很快，几人出现在河床上。
　　找了一处相对平坦的地方停下。
　　“好了，我们下车吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主比以往都要兴奋。
　　“兕子，去接其他人。”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　铜镜在车上，带人方便。
　　三个狗子和羊驼自已过来了。
　　小公主把青岚玉舒几人带过来，等一下还有事情做。
　　程咬金好奇的看着房车，这玩意比李世民的大G还大。
　　程咬金也想看看里面的情况。
　　准备的差不多，这才打开门。
　　哈士奇一马当先，窜了出去，阿拉和小白紧随其后。
　　萧然抱着小公主下车，“今天不冷了，挺暖和，好天气。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“系伯~”小公主挥舞小手，算是和程咬金打招呼了。
　　“哈哈哈，兕子！”程咬金也逗一下小公主。
　　李丽质几人也陆陆续续下车。
　　“这里的感觉不错。”豫章公主张开手臂，拥抱大自然的感觉。
　　程咬金好奇的看了看房车，看到里面的沙发桌子，觉得不可思议。
　　车里会有这种东西。
　　程咬金也没有问太多。
　　萧然放下小公主，小公主和几个狗子跑到了另一边。
　　“世伯，大棚这里没有什么问题吧！”萧然问了一下。
　　“贤侄放心，都挺好的，没问题，也就两三天，大棚差不多就全部弄好了...”
　　程咬金和萧然简单说了一下进度问题。
　　青岚玉舒几人打开房车后备箱，开始把准备好的东西搬下来。
　　虽然不算热，但是遮阳伞还是准备一下。
　　跟着搬下来的还有一堆东西。
　　烧烤架这些，一大堆。
　　各种食物水果。
　　程咬金闲聊一阵子就去看着大棚的工作了，没有待太久。
　　都是公主，感觉不合适。
　　萧然带着几人开始搭建遮阳伞，打开一个大号帐篷。
　　“等一下在这里吃饭吗？”高阳公主还不知道。
　　“等一下在这里烤肉吃！”萧然指了指旁边的一堆工具。
　　“七又又鸭~”触发关键词，小公主也跑过来了。
　　“对，等一下可以吃肉肉了！”萧然笑了笑。
　　“这个小丫头，还是一如既往的如此，听到吃的就精神。”
　　“阿姐真讨厌~”小公主拿出青豆，“小囊君尼七~”
　　“嗯，好！”
　　豆子小公主很喜欢，挎包里面一直有。
　　偶尔小公主都会拿出来吃。
　　同样的东西，在这里和在别墅里面的感觉不太一样。
　　帐篷里面的桌子上，摆放上了不少水果点心。
　　两个小公主也就回来了。
　　萧然李丽质几人也坐下，现在不着急。
　　“外面吃东西就是不一样。”豫章公主拿起葡萄喂小公主。
　　对于其他人的投喂小公主一般是不会拒绝的。
　　除非东西太难吃。
　　“你们喜欢，以后可以经常出来。”
　　萧然感觉也挺不错的。
　　“哥，羊驼和羊肉一样吗？”高阳公主突然指了指河边不远处的羊驼。
　　萧然一惊，明白高阳公主这是起杀心了。
　　“这个应该是不一样的，我也不知道。”确实没想过。
　　“十七，你想作甚？”李丽质也是很警惕，虽然羊驼和高阳公主不对付，但是李丽质觉得羊驼还挺好看的，罪不至死。
　　“嘿嘿，我就是随便问问，没有其他意思。”高阳公主顺手拿起桌子上的哈密瓜。
　　“嗯嗯，羊驼也就是吐口水，其他的其实还好。”豫章公主也觉得不错。
　　“七又又~”小公主也听到了，“小囊君七又又鸭~”
　　“等一下就可以了，青岚东西准备好了没有？”萧然看向另一边。
　　“小郎君，马上就可以了。”
　　萧然抱起小公主，“明达，我们去烤肉。”
　　另一边准备好了烧烤架，萧然从附近烧烤店直接买了一只腌制好的羊。
　　准备自已烤全羊。
　　这是之前一直想做没有做的事情，烤全羊肯定要一群人才行，人少吃不了。
　　现在人多，刚刚好。
　　不用担心会浪费。
　　青岚几人准备好，把羊放上去了。
　　“哇~系又又~”才开始烤，小公主就可以咽口水了。
　　“这个要等一会儿才行，我们可以先尝尝其他的。”萧然拿起旁边的刷子给羊刷油。
　　“小郎君，那个的炉子也准备好了。”翠微喊了一声。
　　“好，明达我们去烤肉串。”萧然抱起小公主，“青岚，这里你看着一下，去那边拿水果过来，想吃什么自已准备。”
　　“好！”
　　帐篷门口摆放上了烧烤架，里面的木炭也点燃了。
　　旁边还有一堆准备好的串串。
　　“小郎君，可以烤了！”
　　李丽质指了指。
　　“好！明达想吃什么？”萧然在炉子旁边坐下。
　　“七又又鸭~”小公主指了指牛肉串。
　　“兕子，鸡腿鸡翅吃不吃？”豫章公主拿起两个。
　　“窝七~”
　　各种各样的烤串开始烤，香味也开始飘散出来了。
　　萧然顺手拿起旁边的快乐水打开喝了一口，喂小公主喝一口。
　　“好喝~”小公主眯起眼睛。
　　“二妹，喝不喝？”
　　“喝！”
　　城阳公主接过易拉罐。
　　“哥，阿姐也要喝。”豫章公主打趣李丽质。
　　“六娘你这死丫头！”李丽质有点不好意思，旁边这么多人。
　　“六姐，阿姐脸都红了。”高阳公主也是一个看热闹不嫌事大的主。
　　“信不信我走你们两个！”李丽质拿起一串牛肉。
　　“这系又又~”小公主连忙接过牛肉，放在烤架上面。
　　生怕被浪费了。
　　“哈哈哈！”萧然笑了笑。
　　“好香呀！”城阳公主也嗅了嗅。
　　“这个很快就可以吃了。”萧然拿过调料来。
　　主要就是孜然，辣椒其实很少。
　　自从小公主出现，萧然吃的辣也慢慢少了。
　　辣的小公主不能吃。
　　两个小公主学着萧然的样子，翻着烤，怕烤糊了。
　　“兕子，吃这个葡萄。”豫章公主喂小公主。
　　“窝要又又~”小公主拒绝了。
　　“二妹吃不吃葡萄？”
　　城阳公主摇摇头，表示想吃烤肉。
　　水果刚才吃过了。
　　“差不多可以吃。”萧然拿起来看了看。
　　高阳公主指了指，“哥，阿爷的车，阿爷也来了！”
