第432章 李承乾培植势力！

　　萧然几人也看过去，萧然心说这个老登来的真是时候，烤肉差不多了，他来了。
　　看到李世民的车，程咬金倒是不意外。
　　李世民没有在其他地方停留，直接开着车到了房车旁边。
　　跟李世民一起的还有长孙皇后红袖和张阿难。
　　“哈哈哈，好香啊！”李世民下车就闻到烤肉的味道了。
　　萧然几人也起身走过去。
　　“大姨夫，你最近是不是越来越懒政了，整天溜达不务正业啊！”
　　李世民摆摆手，“你少来，朕可没有耽误国事，现在不是大郎帮忙处理吗？朕清闲一点怎么了？”
　　“阿娘！”李丽质和豫章公主挽着长孙皇后的胳膊。
　　“阿娘七又又~”小公主拿着烤肉。
　　“好！”长孙皇后宠溺的看着小公主。
　　“大姨来的刚刚好，快趁热尝尝。”长孙皇后和李世民坐下，萧然把烤好的给长孙皇后。
　　李世民满意的点点头，“不错不错，看起来就不错，闻着也香。”
　　李世民拿起来一串，递给长孙皇后。
　　“这系小囊君烤哒~”小公主指了指。
　　“好好好！”李世民拿一串，“不错不错...甚是美味。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主咬了一口，“二姐尼七~”
　　萧然拿起啤酒递给李世民，“这个也不错。”
　　“没有之前的那种吗？”李世民说的是台子。
　　“玉舒，车上去拿一下白酒。”萧然猜到李世民会来，也准备了。
　　“是小郎君！”
　　李世民打开啤酒喝了一口，“你小子倒是会享受啊！这小日子过的悠闲自在！”
　　李世民想到萧然现在的生活，有点小羡慕。
　　没有什么压力，也没有什么事情，感觉就是随心所欲。
　　如果只有这些李世民心里也不会太难受，看到两个小公主如此黏萧然，就有点不爽了。
　　“大姨夫，当皇帝其实不自在，给太子吧！我带你去游山玩水！”
　　“小兔崽子，也就是敢这样胡说八道！”
　　这种话其他人不敢说。
　　李世民也不会生萧然的气，知道萧然是什么样的人。
　　李世民接过白酒和酒杯，给自已倒上，“好酒，这个超市为什么不卖？”
　　“因为这个一瓶可以买一堆二锅头。”萧然也是实话实说。
　　“这么贵吗？”李世民看了看手里的台子。
　　“这种小瓶二锅头十几块就买了，这个差不多三千左右才能买到一瓶。”
　　李世民一惊，“差这么多吗？虽然朕也承认这个好一些，但是没有想到差这么多。”
　　“这个其实买就一千多，但是因为供不应求，还去其他原因，想买基本上得三千左右。”
　　李世民点点头，“朕好像明白了，确实很不错的酒。”
　　萧然拿起烤肉，用纸巾擦了擦签字前面递给小公主，“明达小心烫。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主小脸上都是油。
　　萧然拿起一串擦了擦给城阳公主。
　　两个小丫头都习惯了吃饭挨着萧然。
　　“领兵的将领确定下来了，是老大举荐的，你猜猜是谁。”李世民想到这件事和萧然说说。
　　“太子殿下举荐的，不会是侯世伯吧！”
　　李世民一愣，“你怎么知道？”
　　“之前不是和你说按照正常历史发展太子殿下造反了，他自已肯定是造不了反的，他得找人。”
　　“侯君集造反了？”这个细节李世民还不知道。
　　“嗯，西域建立安西都护府是侯君集去的，是他扫平了西域，本来是大功一件，但是因为他的一些行为，被大姨夫你训斥了还被下狱了，心里一直不满，后面因为他是殿下岳父，这不就很正常了吗？”
　　“可是现在还没有发生这件事，侯君集没有去西域建功，他们也没有联姻，理论上来说你之前说的理由都不成立才是。”
　　萧然摇摇头，“那我就不知道了！”
　　“陛下，奴婢或许知道一二。”旁边的张阿难小声说道。
　　“阿难你说说看。”
　　“陛下，侯尚书的女婿贺兰楚石，现在在东宫那里做卫士长，可能是这层关系。”
　　李世民点点头，“这就对了，大郎开始培植自已的力量了。”
　　李世民笑了笑，这没问题，李世民不反对。
　　李承乾拉拢到侯君集，对李世民也没有威胁。
　　现在的李世民也想让李承乾成长起来，至少要让李承乾的势力碾压其他皇子，这样其他人就不会有夺嫡这种想法了。
　　李世民现在希望如此。
　　李世民不怕李承乾，更不怕侯君集，李承乾再牛，在李世民面前也是儿子。
　　长孙皇后和李丽质几人听着，但是都没有搭话。
　　“侯君集！”李世民喝了一杯酒，“带兵打仗可以，其他方面不太行。”
　　“确实！”萧然也同意，从后世的角度看侯君集，他不如李靖李世勣这些人，为人处世，政治方面比不上程咬金尉迟敬德这些人。
　　李世民只是敲打他，他居然心生不满，想造反。
　　哪怕是真的造反了，李世民对侯君集也是仁至义尽了。
　　甚至还哭的稀里哗啦的。
　　真性情！
　　“准备的东西多不多？”李世民指了指烧烤架，“朕出来，还有你的车子从长安城出来，其他人估计都会知道，等一下可能得来。”
　　“我准备的不少。”萧然也想到了会有这种情况。
　　“阿难去叫程知节吧！让他过来尝尝！”
　　“是陛下！”
　　程咬金也想凑热闹，如果只是李世民和萧然肯定就厚着脸皮去了。
　　但是长孙皇后还有李丽质几个公主在，程咬金就不好意思了。
　　如果是李世民叫，那就另当别论。
　　“臣见过陛下...”程咬金笑呵呵到了帐篷前面。
　　“好了，不用如此，这里不是朝堂，坐下吧！”李世民指了指。
　　“谢陛下！”
　　青岚把烤好的串拿一部分放在程咬金面前。
　　“世伯尝尝这个牛肉怎么样，和你家的比起来如何？”
　　程咬金拿起牛肉串愣了一下，“贤侄，话不能乱说，再说了，陛下你是了解我的，我不喜欢吃牛肉。”
　　“听闻世伯家的牛总是半夜惨叫，无缘无故死亡，不知道这是人性扭曲，还是道德沦丧...”
　　“诽谤，绝对是诽谤！”程咬金连忙说道。
　　【肯定是5更，可能会晚点，今天突然有事，最近开始恢复5更了，最近都是！】
