第433章 给魏征送榴莲！

　　“陛下，你要信臣，臣不吃牛肉的...之前不吃牛肉的。”程咬金咽了咽口水。
　　这个烤的实在太香了。
　　李世民无奈笑了笑，“等一下凉了，快吃吧！”
　　“好！”程咬金大口吃起来，“这个好这个好！”
　　“世伯，你不是不吃牛肉吗？”
　　“贤侄，这不是羊肉吗？我不吃肉，都不知道啊！”程咬金也开始打哈哈。
　　萧然让玉舒给程咬金拿了二锅头。
　　“啊！爽！”大口吃肉，大口喝酒，程咬金也是一脸享受。
　　小公主一只手拿着烤肉签字，一只手拿着旺仔牛奶，“系伯~干杯鸭~”
　　“哈哈哈！好，小殿下干杯！”程咬金很配合的端起杯子。
　　李世民揉了揉小公主脑袋，心里对这个幼儿也是喜欢的不得了。
　　哪怕有点黑心棉的征兆，也不影响。
　　漏风李世民依旧宠爱如初。
　　“明达，不能只吃肉肉，这个土豆也不错。”萧然拿了一串素的给小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“萧然，这是何物？朕怎么没见过！”李世民拿起一个看了看。
　　“阿爷，这是鱿鱼，很好吃。”豫章公主知道。
　　“好奇怪的鱼，之前没见过。”李世民凑近嗅了嗅。
　　“我记得之前小郎君说了，这是海里的。”李丽质也想起来了。
　　“对，这是海里的。”萧然点点头。
　　“味道不错。”李世民咬了一口，“这个鱼和之前吃过的鱼都不一样，皇后你尝尝。”
　　现在的李世民看长孙皇后看起来不像是皇帝皇后，更像是普通的恩爱夫妻，吃到美味食物，李世民第一时间想到的是长孙皇后。
　　萧然和几个公主在，长孙皇后有点不好意思，但是也没有扫李世民的兴。
　　“这个好吃！”长孙皇后点点头。
　　之前吃的海鲜比较少，基本上没有。
　　“兕子，尝尝。”李世民给小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　听到一阵嘈杂声，萧然几人看向另一边，一群人骑着电动车朝着这边来了。
　　“蹭饭的来了！”李世民把杯子里面的酒喝完，把瓶子递给张阿难，“放车上去！”
　　都知道萧然和李世民在的地方有好酒好菜。
　　知道萧然和李世民都在这边，那肯定要来看看的。
　　一群人，就像是炸街一样。
　　萧然拿着玉米啃，心说这李世民这么闲也就算了，怎么这群大佬也如此闲啊！
　　很快其他人的电动车停在旁边不远处，放在李世民大G后面。
　　“哈哈哈，好香啊！”长孙无忌也来了。
　　李世民要电动车，肯定要给长孙无忌这个大舅哥的。
　　“死胖子也在！”尉迟敬德看到程咬金了。
　　几人走到李世民长孙皇后面前行礼。
　　“不用如此！”李世民摆摆手。
　　“五娘，还有一个帐篷。”萧然小声说道。
　　其他人过来，长孙皇后和李丽质几个公主有点不合适。
　　给几人换个地方。
　　青岚翠微几人又把剩下的烧烤架拿来点上，更多食材被搬下来了。
　　尉迟敬德拍了拍萧然肩膀，“贤侄啊！胖子这活世伯也能干，你把他的三轮车给世伯，世伯给你干的漂漂亮亮的！”
　　“大老黑你一边去！”程咬金直接把尉迟敬德推开。
　　“几位世伯，请坐，马上烤好了！”青岚玉舒几人送了酒水。
　　距离李世民最近的就是长孙无忌，哪怕他现在没有在朝廷担任实际官职，身份也比其他人高。
　　“无忌，尝尝这个！”李世民给长孙无忌拿烤串。
　　长孙皇后几人腾位置去了另一边。
　　小公主也被抱走了，很快也屁颠屁颠跑回来了。
　　跟着回来的，还有阿拉和小白。
　　“贤侄，那是你的羊吗？”唐俭指了指，“这个羊挺好看。”
　　“世伯，这是羊驼，和羊不太一样。”
　　“侯君集去打仗，吃不到了吧！该！”尉迟敬德抢过程咬金手里的烤肉，“哎哎哎，这个是牛肉吧！这个好吃啊！”
　　“我尝尝！”秦琼也拿起一串。
　　“胖子，你家牛又撞墙死了吗？”尉迟敬德看向程咬金。
　　“大老黑，我警告你不要乱讲话！”程咬金看向李世民，“陛下，大老黑诽谤我，我告他诽谤，他诽谤我啊！他在诽谤我啊！”
　　李世民笑了笑，“喝酒喝酒！”
　　“这个牛肉嫩，口感真不错。”长孙无忌也是赞不绝口，“兕子，来给你！”
　　长孙无忌招招手。
　　“舅舅~窝有~”小公主手里拿着烤面筋。
　　小公主一只手拿着烤串，一只手拽着萧然的衣角。
　　河边另一个小帐篷前面搭了烧烤架，长孙皇后李丽质豫章公主几人都在。
　　青岚又送过去了些水果。
　　烤肉有点慢，跟不上几人吃的速度，玉舒送了些水果过去。
　　“哎呀，怎么还有榴莲！”李世民也是惊了。
　　“这是明达她们几个的，她们喜欢吃。”
　　萧然拿起一块给小公主。
　　“嘻嘻~牛年好七~”
　　长孙无忌尉迟敬德等人也是一下子屏住呼吸。
　　“陛下，魏公喜欢，要不然给他送过去吧！”唐俭捏着鼻子说道。
　　“阿难，快！给魏征送过去！”李世民现在只想送走这玩意，便宜魏征就便宜魏征吧！
　　总比恶心自己强！
　　“是陛下！”
　　“张将军，骑我的车。”程咬金把车钥匙给张阿难。
　　就是会来事情。
　　“多谢程将军！”张阿难也没有拒绝。
　　很想试试程咬金的三轮车。
　　之前骑了李世民的电动车，感觉很有意思。
　　很快张阿难带着榴莲离开，但是留下了一部分。
　　两个小公主都喜欢吃，李丽质考虑到长孙皇后不喜欢也就没有吃。
　　现在高阳公主也习惯了，觉得还不错。
　　“萧然，你带兕子去旁边玩，你别在这里。”李世民实在受不了小公主在旁边吃东西。
　　小公主感受到被自己阿爷嫌弃了，“哼~阿爷真讨厌~”
　　“不和尼玩啦~”
　　“明达，我们走！”萧然抱起小公主离开。
　　萧然现在也不抵触榴莲了，但是也谈不上喜欢，吃点也行。
　　看到萧然和小公主离开，都松了口气。
　　“估计等一下魏公乐死！”程咬金看向张阿难离开的地方。
