第434章 小公主又菜又爱玩！

　　李世民不想说话，算是便宜魏征一次了。
　　考虑到长孙皇后也不喜欢榴莲，萧然就没有带小公主过去。
　　小公主手里还有榴莲没有吃完。
　　“明达，我们吃完再去找阿娘。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主没有意识到长孙皇后也不喜欢，年纪小应该是忘记了。
　　萧然这样说，小公主就听萧然的。
　　“哥！”高阳公主拿着几串烤肉跑到萧然小公主身边，“这是阿姐给你和兕子的。”
　　“嘻嘻~”小公主接过一串。
　　“十七，你陪着明达一下，我去那边拿点东西。”
　　“好！”高阳公主守在小公主身边。
　　萧然跑到房车后备箱，把遮阳伞拿下来。
　　打开插在河边。
　　七七八八的又拿来很多东西。
　　“哥，这是干嘛呀？”高阳公主有点好奇。
　　“等一下就知道了！”萧然打开折叠小桌子。
　　豫章公主看到萧然准备地方，拿了些烤肉水果跑去找萧然了，带上城阳公主。
　　小帐篷就剩下李丽质和长孙皇后了。
　　注意到李丽质心不在焉的，时不时看看萧然几人的方向。
　　长孙皇后看向李丽质，“想去就去吧！阿娘一个人在这里就可以。”
　　“阿娘，不用！”
　　“没事去吧！红袖在这里就行。”
　　李丽质点点头，也想去看看萧然几人干嘛。
　　看到萧然搅拌东西，两个小公主拿着烧烤蹲在旁边看着。
　　“小郎君，这是作甚？”李丽质也很好奇。
　　“五娘，我在拌鱼饵，等一下钓鱼。”
　　“这样的啊！”大唐没有见过这样的鱼饵。
　　“小囊君好不好七鸭~”
　　小公主指了指鱼饵，小公主想尝尝。
　　“明达，这个不能吃的。”萧然拿出鱼竿，看到鱼竿越来越长，几个公主的惊呆了。
　　“哇，哥这个好厉害，会变长哎！”高阳公主感觉很神奇。
　　“这个其实很简单，没有什么的。”萧然把鱼饵撒一些出去，算是先打窝。
　　萧然不是钓鱼佬，看到网上都是这样的。
　　把鱼钩扔出去，在遮阳伞下面一坐。
　　两个小公主一左一右守着萧然。
　　李丽质豫章公主几人也是好奇的看着。
　　李世民几人那边也很热闹，喝酒吃烧烤，君臣几人也是痛快。
　　程咬金尉迟敬德想叫萧然的，看到萧然旁边的几个公主，也就放弃想法了。
　　皇宫里面房玄龄魏征陪着李承乾谈事情。
　　张阿难的三轮车在太极殿前面停下，拎着袋子冲了进去。
　　“奴婢见过太子殿下...”
　　“张伯，何事？”李承乾以晚辈身份自居，这是私底下，这样增进感情。
　　“陛下让奴婢给魏公送来榴莲！”张阿难把袋子递给魏征。
　　房玄龄下意识后退两步，“陛下对魏公真是好的没话说。”
　　李承乾也有点忌惮，“张伯，阿爷有没有交代其他的事情？”
　　“回殿下，没有！”
　　“阿爷去找小郎君了？”李承乾猜到了，这玩意只有萧然那边有。
　　“在城东，皇后娘娘，国舅....他们都在。”
　　李承乾看了看魏征和房玄龄，“暂时没事了，要不要出去透透气？”
　　“臣也正有此意！”房玄龄也想去凑热闹。
　　“臣也是！”魏征虽然想吃榴莲，还是忍住了，不想祸害李承乾和房玄龄。
　　“走走走！”几人出了太极殿。
　　除了张阿难骑回来的三轮车，还有三辆电动车，自然是李承乾房玄龄魏征的。
　　房玄龄是抢房遗爱的，现在房玄龄有点后悔，早知道李世民给，自己就不抢儿子的了。
　　长孙无忌，李承乾魏征几人也有。
　　现在没有电动车，出去感觉都没面子。
　　时代不一样了，电动车才是贞观一朝最拉风的交通工具。
　　汽车其他人不敢想。
　　现在就李世民和李丽质有。
　　李承乾骑着电动车出去，房玄龄魏征紧随其后。
　　不能骑在李承乾前面，也不能并排。
　　魏征和房玄龄倒是并排着走。
　　......
　　萧然看到浮漂有动静，一下子拉杆，“上钩了，好像还不小。”
　　“系鱼鱼鸭~”小公主也激动起来。
　　萧然费劲半天才拽过来。
　　“拿网捞一下！”萧然看向旁边的网。
　　李丽质和豫章公主没有反应过来，高阳公主眼疾手快，拿起网一下子捞起来了。
　　一条一斤多的鱼被拽出来了。
　　“哇~系鱼鱼~”
　　“这个好大呀！”城阳公主也凑过去。
　　萧然蹲下取出鱼钩，这种感觉不错。
　　买的鱼可没有这种感觉，这一瞬间萧然理解钓鱼佬的心情了。
　　“这个应该很好吃吧！”豫章公主看了看，“新鲜！”
　　“等一下烤了，尝尝味道怎么样。”
　　看到鱼在地上蹦跶，小公主一下子扑了上去，抱着鱼。
　　李丽质瞪大眼睛，“兕子，你干嘛？你这是作甚？”
　　小公主抱着鱼，“嘻嘻~这系窝哒~”
　　“系窝哒~”
　　“没有人跟你抢，你松开，衣服弄脏了！”李丽质拉小公主。
　　把小公主抱起来，小公主小手也是紧紧抱着鱼。
　　“兕子，快放开。”豫章公主也劝道。
　　“不嘛~”小公主就是稀罕。
　　城阳公主也是好奇伸手摸了摸，“滑滑的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“明达，给青岚洗洗，等一下烤了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主倒着抱的鱼，没想到鱼挣扎了一下。
　　甩尾巴拍打在小公主的脸上。
　　小嘴一瘪，“呜呜~根本就不好玩~讨厌~”
　　萧然也是哭笑不得，又菜又爱玩。
　　“明达，扔了，我们不玩了，等一下烤了吃。”萧然安慰小公主。
　　“呜呜~嗯呐嗯呐~”
　　高阳公主捡地上的鱼，“我送过去！”
　　“十七，别弄衣服上，一股腥味。”李丽质提醒了一下。
　　“阿姐，我知道了！”
　　萧然安慰小公主。被拍一下有点疼。
　　“没事没事，等一下吃鱼补补。”萧然忍不住想笑。
　　“一股鱼腥味，等一下去房车里面换了。”李丽质看了看小公主的羽绒服。
　　“没事，不急的。”萧然感觉小公主不是很在乎鱼腥味这个问题。
　　等一下估计还得弄其他东西在上面。
　　“还疼不疼？”
　　“一点点~”小公主委屈巴巴拿出一颗糖，安慰自己。
　　【第4更，凌晨还有一章！】
