第435章 李承乾请教问题！

　　心情不好的时候吃甜的东西，能舒服点。
　　小公主虽然小，但是也知道这个问题。
　　“没事了，明达，哥哥继续钓鱼好不好？”萧然放下小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　程咬金喝的正高兴，看到张阿难回来了，看到李承乾魏征几人。
　　李世民长孙无忌也看到了。
　　李承乾房玄龄几人过来，李世民倒是没意见。
　　只是看到魏征电动车筐里面有榴莲，李世民就有点抵触。
　　“阿爷！”
　　“陛下！”
　　几人连忙行礼。
　　“嗯，坐吧！挤挤！”李世民指了指。
　　长孙无忌招招手，“房公，这边！”
　　魏征也找了一个地方坐下，程咬金给魏征几人扔过去一瓶二锅头。
　　“阿爷，我去看看阿娘！”李承乾没有看到长孙皇后，但是看到河边的萧然几人了。
　　“好！”
　　“贤侄在那边作甚？”秦琼很好奇。
　　“将军，小郎君在钓鱼！”
　　听到钓鱼程咬金和秦琼眼睛都亮了，两个人也很喜欢，经常一起钓鱼。
　　程咬金和秦琼对视一眼，两个人起身去找萧然。
　　“贤侄啊！哈哈哈！”程咬金大大咧咧的，就是招人喜欢，人缘很好。
　　“系伯~”小公主喊了一声。
　　“兕子，哎哟，衣服怎么弄脏了。”程咬金蹲下。
　　“刚才抱着鱼，弄的。”萧然笑了笑。
　　“殿下...”
　　李丽质点点头，“世伯好！”
　　“贤侄，这是何物？”程咬金看向鱼饵。
　　“这个鱼竿也很特别...”
　　程咬金和秦琼一下子来兴趣了。
　　李承乾在长孙皇后旁边坐下陪着长孙皇后说话。
　　李世民那边人多坐不开，长孙皇后这里刚刚好。
　　“大郎忙完了！”长孙皇后把烤肉放在李承乾的面前。
　　“阿娘，忙完了，听到阿爷你们在这边，好奇过来看看。”李承乾最近春风得意，手里的权力是越来越大了。
　　人逢喜事精神爽，整个人看起来也好了很多，感觉腿瘸都不怎么影响了。
　　现在长孙皇后身体越来越好，李承乾前途可谓是一片光明。
　　李承乾培植自已势力李世民也知道，不反对。
　　长孙皇后也不会说什么，这些事情长孙皇后知道也不会说。
　　除非是有什么大问题很严重，那长孙皇后才会劝劝。
　　“阿娘，丽质的婚事阿爷有没有安排？”李承乾看了看不远处的萧然几人。
　　长孙皇后明白李承乾想说什么。
　　“这个不急，你阿爷自有安排。”
　　听到长孙皇后这样说，李承乾也就不会干涉了。
　　心里有数。
　　又一条鱼被拽上来，两个小公主高兴的不行。
　　“贤侄，让世伯爷试试。”程咬金是手痒难耐。
　　“世伯你来。”萧然把鱼竿给程咬金。
　　“哈哈哈，这个鱼竿好，这个好啊！”除了车，程咬金觉得这是最好的东西了。
　　魏征吃了一会烤肉，喝了一会酒，很想尝尝榴莲。
　　惦记太久了。
　　起身去拿榴莲。
　　唐俭按照魏征的手，“魏公，别，这么多人正高兴，你高抬贵手，回家再吃吧！”
　　唐俭和尉迟敬德几人也怕这玩意。
　　之前在太极殿被恶心的不行，现在还有心理阴影。
　　魏征点点头，心说自已也不敢拿回家啊！
　　家里还有一个狠角色，看到榴莲直接上手了。
　　“好好好！”魏征放弃吃榴莲想法。
　　“尝尝这个。”唐俭塞给魏征一个丑橘，“这个多好吃！”
　　房玄龄在李世民旁边，和李世民说起政务的事情。
　　虽然交给李承乾了，李世民还是会过问一下，这一点李承乾心里也清楚。
　　看到萧然抱着小公主在河边晒太阳，唐俭拿着水果坐了过去。
　　“贤侄！”
　　“世伯！”
　　“钱庄的事情你准备的怎么样了？”
　　“快了，也就几天差不多就可以了。”萧然等后续的纸币来，钱庄那边的装修工作也快了。
　　萧然看向不远处的电动车，心说李世民对贞观一朝这些人是真好啊！
　　没有电动车的也送。
　　魏征唐俭长孙无忌都有了。
　　闲聊到了电动车，“世伯感觉怎么样？”
　　“挺好的，比骑马有意思...就是有点贵，但是贵也正常，毕竟少，这也是不可多得的好东西。”唐俭觉得贵也能接受。
　　“贵？”萧然开始以为李世民要卖给世家的人的，没想过卖给凌烟阁这些人。
　　“嗯，陛下说给其他都是一千五百两黄金，给我一千两就行...”唐俭压低声音。
　　萧然表情变得古怪起来，这个老登有点黑啊！
　　除了极个别的寒门，其他人其实都不怎么缺钱的。
　　李世民也是知道这个情况，所以坑这些臣子一笔。
　　李丽质看到其他人过来，觉得不合适就回到长孙皇后旁边了。
　　两个小公主在萧然怀里昏昏欲睡，吃饱喝足，加上现在晒太阳有点困。
　　唐俭刚刚离开，李承乾就在旁边坐下了。
　　“殿下！”
　　“小郎君！”
　　“殿下一等，我让明达二妹去休息。”
　　“好！”
　　萧然把两个小公主交给豫章公主和青岚，送到房车里面休息。
　　李丽质指了指，“阿娘，这里很不一样，你去看看吧！”
　　长孙皇后也没见过房车，“好，看看这是什么样的。”
　　萧然和李承乾坐下，李承乾主动说道：“之前的事情太感谢了，以后...”
　　“殿下，说这个就见外了！”
　　“小郎君，我知道那边是大唐以后的世界，有些事情想请教小郎君。”
　　“殿下你说就行。”
　　“现在朝堂上人才济济，但是这些人都是阿爷的心腹，我对他们没有恩，他们不会对我死心塌地....”
　　这一点李承乾很清楚，只能搞好关系，拉过来不太现实。
　　李承乾需要对自已绝对忠心耿耿的心腹。
　　房玄龄马周魏征这些全部是李世民的人。
　　“我明白了，殿下想知道其他人才是吧！”
　　“对，是这个意思。”
　　“褚亮殿下不陌生吧！”
　　“这个自然，阿爷的十八学士，大书法家这个也是阿爷的人啊！阿爷对他算是有知遇之恩。”
　　萧然点点头，“殿下去结交他儿子褚遂良，褚遂良各方面都比褚亮强，书法还有参政议政都算是青出于蓝胜于蓝。”
　　【补上第五更，宝子们晚安！】
