第436章 李承乾的班子初步形成！

　　“虞世南殿下不陌生吧！”
　　这个也是凌烟阁的人！
　　李世民的心腹之一。
　　“这个自然不陌生，我曾经受虞老点拨书法方面，受益匪浅，阿爷也说过虞老曾亲承智永传授，得王羲之笔法。其笔致圆融遒劲，外柔内刚，沉厚安详，不外露锋芒。”
　　萧然不懂书法，“大唐初期四大书法家，褚遂良，虞世南，欧阳询还有薛稷！”
　　萧然说褚遂良书法很厉害，李承乾心里没数，不知道厉害到什么程度。
　　李泰李世民也很厉害，长孙皇后李丽质，还有长大的小公主也不差。
　　如果褚遂良和虞世南欧阳询齐名，那李承乾就知道是什么水平了。
　　“褚遂良！”李承乾心里狂喜，不说其他的，就书法方面就足够李承乾重视了。
　　“按照正常历史发展，大姨夫驾崩的时候贞观一朝大部分人都不在了，大姨夫选的托孤大臣是国舅，褚遂良和李世勣将军。”
　　萧然说这个是想告诉李承乾，褚遂良的才能是得到李世民认可的。
　　长孙无忌和李世勣什么能力，李承乾是知道的。
　　褚遂良没有点东西，凭什么和长孙无忌李世勣一起成为托孤大臣。
　　“多谢小郎君！”李承乾心里，这个褚遂良已经核心人员了。
　　“殿下客气了！”
　　“还有阎立本也不错，这个人后面官至宰相。”
　　“阎侍郎我不陌生，大画家。”
　　画画方面阎立本是贞观一朝第一人，这一点没有什么悬念。
　　特别是画人物肖像方面，无人能及，凌烟阁功臣图，十八学士图都是他的手笔。
　　但是萧然来了估计他没有机会了，毕竟李世民见过21世纪的拍照技术了。
　　“他后面有个学生，叫狄怀英...”说起阎立本，那自然要提狄仁杰的。
　　“小郎君，侯世伯如何？”
　　“正常历史发展，殿下后面造反了，你拉着侯世伯一起造反的。”
　　李承乾心里不是滋味，正常来说自已的日子不好过。
　　听到萧然说侯君集和自已一起造反，李承乾感觉侯君集更亲切，更亲近了。
　　甚至是有点惺惺相惜的感觉。
　　“侯世伯带兵打仗不差，但是其他方面，就不如那边的那群世伯，这是性格问题。”
　　“好，我记住了，武将方面，小郎君有合适人推荐吗？”
　　“苏烈！”
　　李承乾想了想，“这个我知道，好像之前跟着右仆射一起出兵东突厥的，这是阿爷的人。”
　　“现在大姨夫手下将星云集，苏烈完全没有机会，他不算大姨夫的人，这个人是在大姨夫驾崩之后才开始大放异彩的，我觉得可以拉拢，这个人能力不差。”
　　只是现在李靖李世勣这些人太强了，完全不给机会。
　　“好！”
　　“裴行俭也是这种情况，这是河东裴氏的人，他得到苏烈的兵法真传，后期同样大放异彩，也是一个名将。”
　　李承乾两眼放光，连连点头。
　　萧然这种看营销号的人知道的人不多，大部分都是李世民的凌烟阁功臣，其他的很有限。
　　萧然也说了好几个。
　　“这些现在多多少少都开始起势了，或者是身份本来就不低，有一个现在已经种地为生了。”
　　“这个人比苏烈裴行俭还出名，现在还啥也不是。”
　　李承乾连连点头。
　　“陕西龙门县，薛礼，薛仁贵！”
　　“河东薛氏吧！”李丽质的声音突然响起。
　　萧然和李承乾转身，不知道李丽质什么时候来的。
　　“丽质，你过来了！”李承乾想了想。
　　李丽质在萧然另一边坐下，“刚刚过来，就听到小郎君说薛礼，小郎君你继续。”
　　李丽质也想听听。
　　“薛仁贵祖上确实也是豪门，但是他父亲去世早，家道中落了。”
　　李承乾就需要这样的，这种人容易拉拢。
　　“正常来说这个人要到贞观一朝后期才被大姨夫发现，后面他一路势如破竹，薛仁贵作战二十余年，大败九姓铁勒，降服高丽，击破突厥，功勋卓著，留下了良策息干戈，三箭定天山，神勇收辽东，仁政高丽国，爱民象州城，脱帽退万敌等典故。”
　　“后面他儿子薛讷左羽林大将军，孙子薛徽左金吾将军，薛畅左羽林将军...”
　　“将门啊！”李承乾一喜。
　　薛仁贵逆天，子孙也不差啊！
　　特别是薛徽在李隆基时期得到重用，甚至还有两个孙子是节度使。
　　李承乾心里文首选褚遂良，武将首选薛仁贵，其他人也要，但是会重点照顾这两个人。
　　“多谢小郎君！”李承乾起身，“我去那边看看阿爷他们，就不打扰了。”
　　“打扰？”萧然这才意识到李承乾说这话什么意思。
　　遮阳伞下面程咬金秦琼还在钓鱼，小帐篷那边高阳公主青岚玉舒悠闲吃着东西，玩手机。
　　这里网络不怎么好，但是能用。
　　大帐篷那边李世民房玄龄几人喝的脸通红。
　　长孙皇后豫章公主在房车上休息，两个小公主睡下了。
　　“明达睡下了吗？”萧然打破尴尬气氛。
　　“嗯，换了一身衣服，洗了一下，睡下了。”说起小公主，就不会觉得尴尬了。
　　两个人在河边坐下。
　　不远处程咬金推了一下秦琼，“秦老哥，可惜了，我家丫头也到出嫁年纪了。”
　　秦琼点点头，“贤侄你就别惦记了，基本上板上钉钉的事情。”
　　肯定想拉拢萧然，但是看到萧然身边的人，就没有人再有这种想法了。
　　总不能和李世民抢！
　　“阿爷，舅舅，世伯你们慢慢喝，我先回去了！”李承乾得去找褚遂良苏烈这些人了，一刻都不想等了。
　　“好，回去吧！”李世民很欣慰，李承乾这样，李世民就能轻松很多。
　　现在大唐其实相对稳定的，之前威胁最大的东突厥现在已经灭了，也能震慑其他周边的邻居。
　　李承乾和其他人说一声，抓了两个水果，骑着电动车离开河边。
　　感觉收获很大，没有白来。
　　远远的看了看萧然和李丽质的方向，没有打扰两个人。
　　李承乾觉得萧然才是自已的贵人！
　　这个贵人对权力这些好像还没有什么欲望。
