第437章 小公主强制开机成功！

　　翠微走到萧然和李丽质旁边，“殿下，小郎君，烤全羊好了！”
　　萧然转身，“我都快忘记了，还有烤全羊了，翠微你辛苦辛苦给大姨夫他们送过去吧！”
　　“小殿下呢？”翠微没有忘记两个小公主。
　　“明达，我去叫明达吧！”萧然站起来，“也睡了一会儿了，晚上早点睡，不吃烤全羊这不是白来了吗？”
　　李丽质就说的很有道理。
　　萧然和李丽质去了房车上，长孙皇后和豫章公主在沙发上坐着聊天。
　　房车比较高，能看看外面的河，这种感觉很不错。
　　“大姨！六妹！”萧然喊了一声，“烤全羊好了，我叫明达二妹！”
　　“我都忘记了，还有烤全羊了。”豫章公主也是后知后觉。
　　萧然进入卧室，看到床上的两个小公主，床边不仅仅是三个狗子。
　　小脑斧和奶牛猫也过来了，甚至是羊驼也在。
　　卧室里面很安静，几个宠物都静悄悄的陪着两个小公主。
　　两只猫都在床上。
　　“明达明达...”
　　“二妹二妹...”
　　萧然轻轻推了两个小公主一下。
　　“明达，吃肉肉了，烤全羊好了。”
　　“又又~”小公主呓语一句，小手揉了揉眼睛，强制开机成功。
　　城阳公主也慢慢的醒了。
　　“小囊君~又又在哪里鸭~”
　　萧然抱起小公主，李丽质抱着城阳公主。
　　“我们先去洗漱，准备吃烤全羊了。”萧然带小公主去洗漱一下。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　长孙皇后豫章公主也下了房车。
　　此时架子上的烤全羊色泽金黄，能馋哭小孩子那种。
　　“小囊君~窝要七~”小公主的睡意一下子就没有了。
　　“我们要一条腿就可以了。”萧然戴上手套，这玩意烫。
　　“好香，开着好有食欲。”高阳公主也跑过来了。
　　“大姨，去车上吃，还是帐篷那边？”萧然问长孙皇后。
　　“去车上就好。”
　　萧然把盘子给李丽质，几人去车上。
　　其实都饱了，吃不了多少。
　　论战斗力，还得是李世民长孙无忌他们，不仅仅烤串吃完，酒水水果也是一点不浪费。
　　烤全羊好了，还能继续吃。
　　不仅仅有烤全羊，鱼也有不少。
　　都是程咬金秦琼钓的，青岚几人在房车上处理一下，就烤上了。
　　小公主吃完，就想去河边玩。
　　小孩子都喜欢水，小公主也一样。
　　“兕子，不能过去。”李丽质拉着小公主，生怕小公主掉河里去。
　　“阿姐窝几道啦~”小公主捡起地上的石头扔进去。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　萧然把几个公主吃剩下拿给李世民，“大姨夫，这还有点。”
　　李世民看到吃过的痕迹，没有多想，拿起来就咬一口，知道这是老婆孩子吃的。
　　“有点凉了，热的时候好吃。”
　　李世民起身，“得回去了！”
　　“都喝这么多能开车吗？”萧然看魏征房玄龄都有点喝大的感觉。
　　二锅头度数比大唐的酒高太多了。
　　“小问题，没事的。”尉迟敬德手搭在萧然肩膀上，很明显是醉了。
　　“你不用担心，明日早点来找朕，朕带你去个地方。”李世民也晃晃悠悠的走向大G。
　　张阿难扶着李世民。
　　“贤侄，世伯回去了！”程咬金拍了拍萧然肩膀。
　　其他人也和萧然说一声。
　　李世民开车在前面，其他人骑自行车，紧随其后。
　　也就是在大唐，要不然就几人喝这个量，驾驶证没有了，估计十五天白吃白喝套餐是稳了。
　　长孙皇后没有跟李世民回去，房车坐得下。
　　其他人离开，河边一下子安静起来。
　　“哥，那边捡房子吗？”高阳公主指了指。
　　“嗯，以后我们弄个房子在这里，可以住这边。”萧然感觉长安城不如这里。
　　在这里建套别墅，应该也不错。
　　“这里好！”豫章公主看了看，“夏天这里应该很美。”
　　几个公主都有点小期待。
　　没有着急回去，两个小公主喜欢这种拥抱大自然的感觉。
　　带着几个宠物在河边来回跑。
　　一直到了下午这才回去。
　　......
　　“昨天大姨夫让我早上过去一下，兕子在家里吧！”萧然看向吃早餐的小公主。
　　小公主放下筷子，一下子抓住萧然，“窝不嘛~窝也要去~”
　　反正就是要跟着萧然。
　　“带兕子去吧！要不然一会儿肯定哭鼻子。”李丽质也能猜到。
　　“好！”
　　“小郎君有正事，二妹就不去了吧！”
　　“好！”城阳公主乖巧的表示。
　　豫章公主也得继续去医院了。
　　铜镜现在又搬回小公主的内殿了。
　　为了方便，萧然带着小公主开李丽质的mini过去。
　　铜镜萧然也搬到车上，这样李丽质几人也能联系萧然。
　　“明达坐稳了，我们出发了。”
　　虽然只有两个人，但是小公主很高兴。
　　跟着萧然就行。
　　萧然看着mini到了太极殿，现在对皇宫已经很熟悉了。
　　其他公主好妃嫔的地方不能去，长孙皇后和李世民的地方萧然很熟。
　　萧然到太极殿门口，看到李世民的大G在，旁边是程咬金的三轮车，还有一排摆放整整齐齐的电动车。
　　萧然觉得自行车应该也有人喜欢，那个也不错。
　　“小郎君，小殿下稍等一下，陛下现在还有事。”张阿难看到萧然和小公主笑着说道。
　　“好，没事。”萧然带着小公主在太极殿前面玩。
　　“哈哈哈~”
　　一个人小公主也能玩的很高兴。
　　萧然跟小公主，看着小公主在太极殿前面来回跑。
　　小公主也是闲不住的人。
　　身边有这样的一个小可爱确实不会觉得无聊。
　　萧然脸上始终带着笑意。
　　没多久，太极殿里面的人陆陆续续出来了，萧然抱着小公主走过去。
　　没有看到熟人，萧然熟悉的是武将。
　　其他人走的差不多了，李世民带着房玄龄李靖等人出来。
　　“兕子也来了！”看到萧然带小公主，李世民觉得理所应当。
　　这才是合理的。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“萧然开车吧！”李世民把车钥匙扔给萧然。
　　李承乾接过小公主，“小郎君，兕子给我！”
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
