第438章 大唐阅兵式！

　　“好！”萧然开车，李世民在副驾驶。
　　李承乾和张阿难抱着小公主在后排。
　　“大姨夫，去哪里？”
　　“等一下你就知道，带你看看不一样的。”李世民指了指，“去玄武门那边！”
　　李世民让萧然往北走。
　　“那边不是出皇宫了吗？”萧然看到后视镜里面，程咬金一群人骑着车跟上了。
　　“军营在那边，侯君集准备出征了，带你去看看。”李世民按下车窗，现在开始不怎么冷了。
　　李世民意识到还有其他人，转身询问，“兕子，冷不冷？”
　　“不冷鸭~”
　　“那就好！”
　　按照李世民的指示，萧然看到了玄武门。
　　戒备森严，重兵把守。
　　“大姨夫，你就是在这里竞争上岗的是不是？”
　　“你信不信我揍你！”李世民也是服气了。
　　后面的李承乾和张阿难也是被吓一跳。
　　“做都做了，你还不让人说啊！又没有冤枉你，这是事实啊！”
　　“阿爷讨厌~”小公主听到李世民要打萧然，毫不犹豫站在萧然一边。
　　“好好好...”李世民无话可说。
　　很快到了军营，看到点将台，也看到了整整齐齐的大唐军队。
　　气氛一下子就不一样了。
　　点将台上是一身盔甲的侯君集和一群武将。
　　看到大G都知道是李世民。
　　李世民是马背上的天子，和士兵一起冲锋陷阵的时候很多，在军队威望极高。
　　李世民根本不担心其他武将功高震主这种情况，论在军队的影响力，李世民毫无疑问的第一。
　　士兵打心底敬佩这个帝王，愿意死心塌地跟着李世民出生入死。
　　“慢一点！”李世民说了一声，打开天窗，站在车顶。
　　负手而立！
　　萧然也是一惊。
　　论装13还得是老登啊！
　　逼格拉满！
　　比骑马霸气多了。
　　李世民一身龙袍，威风凛凛。
　　“参见陛下！”
　　喊声震天，士兵单膝下跪。
　　“众将士平身！”李世民声音洪亮，在校场四周回荡。
　　“谢陛下！”
　　李世民的大唐阅兵，搞得萧然也是热血沸腾的。
　　萧然开的很稳，平时玩归玩，闹归闹，这种时候不能掉链子。
　　开到点将台位置，萧然缓缓停下。
　　李靖李世积尉迟敬德等人也停下电动车在大G两边，检阅大唐军队。
　　“朕之将士们，今外有贼寇扰我大唐边境，犯我疆土，欺我子民。朕与尔等当同心协力，驱逐敌寇，保我大唐山河永固，护我百姓安宁。”
　　李世民的声音慷慨激昂，士兵们一个个两眼放光，都跟打鸡血一样。
　　“愿随陛下，誓死效力！”侯君集握紧拳头举起胳膊。
　　“愿随陛下，誓死效力！”
　　“愿随陛下，誓死效力！”
　　...
　　一时间喊声震天，响彻云霄。
　　萧然也被感染了，恨不得跟着一起上阵杀敌。
　　“众将士，大唐之威，不可侵犯。今将出征，尔等皆是大唐之勇士，当奋勇杀敌，以彰我大唐军威。”
　　“将士们，此番出征，为大唐之荣耀，为百姓之福祉。朕信尔等之忠勇，必能破敌凯旋，青史留名。”
　　“吾大唐儿郎，皆为英雄豪杰。今战鼓将擂，军旗飘扬，望诸君勇往直前，扫平敌寇，扬我大唐国威！”
　　侯君集举起拳头，“为大唐而战！扬我国威！”
　　“为大唐而战！扬我国威！”
　　“为大唐而战！扬我国威！”
　　....
　　“护我大唐，忠勇杀敌！”
　　“护我大唐，忠勇杀敌！”
　　...
　　萧然李承乾几人也下了车，顺手接过小公主。
　　萧然不是大唐等人，看的热血澎湃。
　　这个时期大唐在李世民带领下，加上贞观一朝文臣武将，真是想打谁就打谁。
　　双手插兜，不知道什么是对手！
　　“大唐万年！”李世民喊了一声。
　　“大唐万年！”
　　“大唐万年！”
　　“大唐万年！”萧然也忍不住喊起来。
　　“大唐万年~”
　　还有一个奶声奶气的声音。
　　“大唐必胜！”
　　“大唐必胜！”
　　“大唐必胜~”小公主也是喊是超大声。
　　虽然只是车里的萧然李承乾三人能听到。
　　这种氛围感感染力太强，小公主都跟着喊起来了。
　　李世民看着大唐的军队，也是豪情万丈。
　　这一刻李世民恐怖的人格魅力具象化了！
　　萧然都有想给李世民卖命的冲动。
　　这大唐白月光，恐怖的七世纪最强碳基生物，确实让人心服口服！
　　“宣！”
　　李世民喊了一声。
　　张阿难展开诏书：
　　“大唐皇帝令！”
　　萧然一瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　这可比后世的‘奉天承运皇帝昭曰’这个霸气多了。
　　一句大唐皇帝令，给人感觉是大唐气吞四海八荒的无敌气势。
　　给人感觉就是强！
　　无敌！
　　无比自信！
　　书上说大唐自信开放包容，现在萧然算是真真切切的体会到了。
　　“命吏部尚书侯君为交河道大总管集合兵十万，出征西域...”
　　这可让李靖李世积尉迟敬德几人羡慕嫉妒恨，几人都想领兵，没想到李世民选了侯君集。
　　其他人还不知道这是李承乾举荐的。
　　李世民答应李承乾，也算是告诉李承乾，他也有话语权。
　　“臣领命！”侯君集接过诏书。
　　“出征！”侯君集大喊一声，大军开拔。
　　“朕等你们凯旋归来！”
　　“陛下，臣定不辱使命！”
　　侯君集向李世民行礼。
　　感激的看向李承乾，这才翻身上马。
　　萧然注意到了，侯君集腰上有望远镜，其他副将也有望远镜。
　　确实已经装备上了。
　　“感觉如何？”李世民看向萧然。
　　“强！大唐军队就是强！”萧然大受震撼。
　　李世民看得出来，萧然说的是真话。
　　“但是这还不够，朕等你，等你帮朕，朕要更强！”李世民肯定是没有忘记之前的热武器的。
　　那些东西对李世民冲击力太大了！
　　之前李世民很自信，直到李世民看到21世纪的武器，感觉大唐军队还有很大的上升空间，还可以更强！
　　李靖尉迟敬德等人也听到了，没有多问。
　　都知道萧然不简单，这些奇奇怪怪东西都是萧然拿出来的，没有人会问具体哪里来的。
