第439章 大唐长乐钱庄开业！

　　回去李世民要自己开车，萧然抱着小公主在前面。
　　开得慢，问题不大。
　　大唐的军威给萧然留下深刻的印象。
　　给萧然冲击力太强了！
　　其他人也陆陆续续往回走了。
　　侯君集应该是凯旋而归的，没有什么压力。
　　完全就是碾压！
　　说白了，谁去都是捡军功，肯定是抢着去。
　　“大姨夫，我得回去了！”萧然抱着小公主下车。
　　“嗯好！”
　　“殿下，我们回去了！”
　　“阿兄再见~”小公主挥挥小手。
　　“好！”
　　李承乾看着萧然和小公主开着mini离开。
　　回到小公主的内殿，萧然开着mini回到别墅里面。
　　“阿姐，哥回来了！”高阳公主喊了一声。
　　李丽质一喜。
　　阿拉也是兴奋的跑向萧然和小公主。
　　李丽质起身，“小郎君！”
　　“嗯，大姨夫带我去看了大唐的军队...”萧然在沙发上坐下，把事情和李丽质几人说一下。
　　李世民装到了！
　　这波萧然也给满分！
　　“小郎君，纸币也送过来了。”李丽质指了指车库，“你看看。”
　　萧然起身，之前没注意。
　　“几人送过来了，那我们就送过去吧！等那边准备好，钱庄也就开始营业了。”
　　东西有点多，让几个宫女搬有点慢，把铜镜送到平康坊的宅子里面，直接用叉车送过去。
　　再找人搬过去进行。
　　超市的人依旧很多。
　　这些东西基本上都是吃的，买回去很快就吃完了。
　　“小郎君！”看到萧然几人，程处默连忙打招呼。
　　萧然看了看，几人的电动车全部被家里老爹抢了，一辆没有留下。
　　“老默，找人去平康坊，把里面的东西全部搬过来，送到旁边的钱庄去...”
　　萧然安排事情的时候，两个小公主手牵手的去视察小超市了。
　　这两天没有过来，小公主还有点想念。
　　小公主知道这是自己的超市，但是不会拿超市的东西。
　　只是看看。
　　“十七，秦看着明达二妹。”萧然交代了一下。
　　“好，小郎君放心！”
　　“哥，你和阿姐去吧！”
　　李丽质也无奈，高阳公主非得说出来。
　　萧然和李丽质要去看看旁边钱庄怎么样了。
　　之前送来一批太阳能板，这些也得按照。
　　其他人不会，都是程处默秦怀玉几人做的。
　　“都准备的差不多了，老默他们几个也辛苦了，送他们自行车吧！”
　　自行车不贵，比电动车轻便。
　　“他们的电动车好像全部被几个世伯抢了。”李丽质也是颇为无奈。
　　相比起来李世民还是不错的，至少没有抢小公主的卡丁车，也没有抢李丽质的mini。
　　“倒霉的娃！”萧然也是想笑。
　　贞观一朝欢乐多。
　　钱庄里面装修的差不多了。
　　萧然和李丽质开始往回走，“让人贴告示，让其他人先兑换纸币，以后超市不接受开元通宝和金银这些...”
　　“好，这件事我安排。”李丽质和其他宫女说比较合适。
　　萧然也得联系一下唐俭，不知道去哪里找唐俭，只能去找李世民。
　　虽然是垄断，强制其他人兑换纸币，但是说的比较委婉，说是为了方便交易，减少流程，节约时间。
　　说的很好听，基本上也还能接受。
　　第二天，钱庄开始营业。
　　按照之前的约定，朝廷也颁布了诏书承认钱庄的合法性。
　　‘大唐长乐钱庄’皇家背景。
　　更容易让其他人接受。
　　程咬金秦琼尉迟敬德几人闲着没事，好奇去看看。
　　想看看纸币是什么东西。
　　“哎，这不是小殿下吗？哈哈哈！”看到纸币上小公主呆萌可爱的模样，尉迟敬德也是笑了。
　　“这个也是，还有长乐公主殿下，这个是太子殿下...”秦琼看了看，“没有陛下吗？”
　　“不应该啊！”程咬金觉得李承乾和几个公主都有，李世民应该也有才是。
　　程咬金凑到窗口，“纸币没有陛下的吗？”
　　“将军，有的，陛下和皇后娘娘是一万面值的，你需要吗？”
　　程咬金嘴角一抽，“我就问问，就是问问。”
　　“一万贯的面值....”尉迟敬德也是被吓一跳。
　　家财万贯，只是一张纸币。
　　“能不能拿出来我看看啊！”程咬金很好奇。
　　知道程咬金几人身份，工作人员也很配合。
　　拿出一张一万的纸币了，看到李世民和长孙皇后，还有太极殿。
　　看了一下，程咬金送回去。
　　“这个携带确实方便，交易也方便，但是心里不踏实。”秦琼兑换了一百多，除了一万，一千的都兑换了一张。
　　“确实觉得不踏实，不过我相信贤侄和公主殿下，这件事陛下也支持，肯定是有保障的。”程咬金几人出了钱庄，骑着电动车离开。
　　钱庄里面的人很多，因为过两天超市只能使用纸币，想买东西得先兑换纸币。
　　萧然几人在四楼看了一会，一切井然有序。
　　唐俭派人过来帮忙维持秩序，生怕有人闹事。
　　大量纸币被兑换出去，钱庄也收到了，大量的开元通宝。
　　后面的人数钱数到手抽筋。
　　准备了几马车，有禁卫军把钱护送到皇宫里面。
　　这些事情有皇家和民部的关系，就不需要萧然操心了。
　　萧然也带着李丽质几人回到皇宫。
　　刚刚进入皇宫，就被禁卫军拦下了。
　　萧然一惊，知道这是李丽质的车还敢阻拦，李丽质和几个公主失宠了？
　　萧然一时间想到了很多可能性。
　　“殿下，小郎君，陛下口谕，让小郎君去太极殿！”
　　“好，我们知道了！”李丽质点点头。
　　“恭送公主殿下...”
　　“大姨夫是不是想打钱的主意？”萧然想到的就是这个。
　　“感觉应该是和钱有关系，具体什么情况我也不知道。”李丽质摇摇头。
　　“等一下过去看看！”
　　刚刚的太极殿下车，张阿难就笑呵呵的出来了，“殿下，小郎君，陛下等候多时了。”
　　萧然拉着两个小公主朝着里面走，李丽质跟着萧然。
　　“阿姐，我就不去了。”高阳公主想在车里玩手机。
　　李丽质点点头，高阳公主进去也没事，确实不需要。
