第43章 李丽质的礼物！

　　火急火燎的到了李丽质所在的地方，好在李丽质没有去立政殿。
　　早上都陪着长孙皇后在小公主的宫殿，下午也就没有过去。
　　青岚来不及和玉舒说，直接进入里面找到李丽质。
　　看到火炉旁边的李丽质拿着书籍在看。
　　“兕子又出情况了？”李丽质淡定的放下手里的书籍，缓缓起身，“过去看看吧！”
　　青岚脸上的不是惊恐担忧之色，而是兴奋。
　　李丽质自然也不担心，慢慢的走过去就是了。
　　“是殿下！”
　　“兕子醒了没有？”李丽质询问了一句。
　　“回殿下，小殿下没有醒，最近几天感觉小殿下嗜睡了点，和之前不一样，之前很规律。”青岚也注意到这个问题了。
　　“这个季节天气冷，被窝暖和些，嗜睡也是正常的。”李丽质不觉得有什么问题，李丽质也比夏季多睡了一些。
　　青岚发现的问题告诉李丽质了，其他的那就不关青岚的事情了。
　　能做的青岚也做了。
　　“具体有什么？”李丽质不由自主加快步伐，心里也很好奇。
　　“奴婢没有注意看，应该是鞋子衣物之类的东西。”
　　听到是这些，李丽质心里很期待。
　　如果是有合适自己的，或许小公主愿意给自己也说不定。
　　小公主缓缓醒来，感觉到了怀里的猫咪，小公主露出微笑，“小脑斧~”
　　猫咪乖巧的在小公主怀里。
　　小公主轻轻掀开被子坐起来，揉了揉眼睛。
　　下意识的四处张望。
　　卧室的萧然本来码字的，看到小公主坐起来就停下敲打键盘。
　　直勾勾看着手机屏幕，就想看看小公主。
　　小公主四处张望自然看到地上和梳妆台上面的东西了。
　　“咦~”小公主知道这是萧然准备的东西。
　　连忙掀开被子。
　　抓住床单熟练的从床榻上滑到地上。
　　光着脚跑到鞋子旁边。
　　拿起来看了看，是猫咪的。
　　小公主小脸上露出灿烂的笑容，“小脑斧~系小脑斧的鞋鞋~”
　　小公主激动的把鞋子抱在怀里。
　　又拿在脸上蹭了蹭，“这个也软软的~”
　　小公主没有多想，直接穿上了。
　　发现还有一双白色毛茸茸的大鞋子，小公主看一下就知道不是自己的。
　　没有可爱的小动物，小公主也觉得不是很惊艳。
　　目光被梳妆台上面的毛线虎头帽吸引了。
　　“哇~小脑斧~”
　　小公主想拿帽子，但是发现够不到。
　　小公主四处寻找，看到了小凳子。
　　屁颠屁颠跑过去，抱起小凳子回到梳妆台前面。
　　踩在凳子上，拿起毛茸茸的虎头帽子。
　　小公主看了看，似乎是明白这是帽子。
　　直接戴在自己头上，站在梳妆台前面看了看铜镜里面的自己。
　　小公主觉得很满意，“嘻嘻~窝也系小脑斧啦~”
　　这一幕被萧然看到，萧然忍不住笑起来。
　　看起来很可爱，很滑稽。
　　旁边白色的围脖也吸引了小公主的注意。
　　准确来说是围脖上的兔子。
　　其实小公主也喜欢兔子，只是相比起来更喜欢猫咪而已。
　　小公主拿起围脖，不知道怎么用。
　　萧然看着监控也着急。
　　实在忍不住了，上了梳妆台，拿起水果先伸出手去，免得吓到小公主。
　　看到一只手拿着香蕉荔枝，小公主没有被吓到，还很高兴。
　　知道这是萧然。
　　萧然缓缓出现，这可把小公主高兴坏了。
　　第一次在白天看到萧然。
　　“嘘！”萧然做了一个噤声的手势，小公主本来想说话的，连忙伸出小手捂着嘴。
　　萧然凑到小公主面前，拿起围脖给小公主系好，小兔子在小公主面前。
　　小公主越看越是喜欢。
　　萧然拉起小公主的手，把手套也给小公主戴上，这样以后小公主就知道怎么用了。
　　算是示范一下怎么使用。
　　脚上是猫咪款的拖鞋，手上是可爱的手套，头上是虎头帽，围脖是小兔子的。
　　可爱元素直接拉满。
　　小公主对此很满意。
　　萧然也觉得小公主更可爱了。
　　听到开门声，萧然连忙离开。
　　梳妆台前面就剩下小公主和猫咪了。
　　萧然没想到有人这么快回来了。
　　李丽质青岚几人进入内殿，看到小公主站在小凳子上。
　　头上的帽子很显眼，很奇怪。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　“系阿姐来啦~”小公主从凳子上跳下来。
　　小公主的打扮让李丽质几人也是一惊。
　　“兕子，你这些是怎么回事？”李丽质蹲在小公主面前。
　　“嘻嘻~窝捡的鸭~”小公主指了指自己的脚，“系小脑斧~”
　　小公主拿起帽子，“这也系小脑斧。”
　　“还有小兔兔呢~”
　　“这个暖暖的~”小公主搓了搓手套。
　　看到小公主身上的东西，李丽质也是乐了，接过帽子看了看。
　　捏了捏小公主脖子上的围脖。
　　“看起来很暖和！”李丽质抓住小公主的小手，主要是摸摸小公主手上的手套。
　　现在是寒冬腊月的，没想到这些全部是御寒的。
　　“嗯呐~”小公主对身上的一套东西都很满意。
　　李丽质有点羡慕，这些全部是给小公主量身定做的。
　　全部都是适合小公主的尺寸。
　　就是给小公主的偏爱。
　　小公主转身拿起地上的鞋子，“这系阿姐的~”
　　小公主也看得出来，这个大很多，自己没办法穿。
　　李丽质看了看，没有小公主的可爱，但是白色毛茸茸的看着不错。
　　主要是看起来很暖和。
　　“这是给我的？”李丽质其实也觉得不可思议，自己的也有。
　　之前城阳公主的其实算小公主的，是小公主赠送出去的。
　　李丽质没想到会有适合自己的尺寸。
　　“嗯呐~系阿姐的~”
　　小公主说的很认真。
　　“好！”李丽质愉快收下了。
　　萧然一直看着李丽质的表情。
　　一方面是想看看李丽质的反应，另一方面是现在的李丽质正对着监控摄像头，李丽质真的是美的不可方物。
　　“青岚，去和阿娘说一下。”李丽质没有忘记告诉长孙皇后。
　　“是殿下！”
　　青岚看了看小公主身上，还有梳妆台上面的水果，记住有什么东西，才能和长孙皇后说明白。
　　“对了，带上点东西过去给阿娘吧！”李丽质指了指梳妆台，“兕子，给阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主自然是不可能拒绝的。
