第440章 小公主拒绝借钱！

　　“萧然来了！”
　　李世民的态度明显比以往都好，这让萧然有了不好的预感。
　　李靖，房玄龄，唐俭，马周，魏征都在。
　　“大姨夫，叫我来干啥！”萧然也直接。
　　“几位世伯好！”萧然笑着和几人打招呼。
　　对萧然的印象还是很好的，吃人嘴短。
　　都算是得过萧然好处的人。
　　“世伯！”李丽质也喊了一声。
　　“殿下！小郎君！”
　　都没有端着，也是热情回应。
　　“萧然啊！叫你过来就是有点小事情...”
　　“大姨夫，你不用铺垫，你直接说你想干嘛！”萧然很直接。
　　李世民看向唐俭，示意唐俭说。
　　和萧然最不对付的就是李世民了，这一点李世民很有数。
　　其他人说明显好很多。
　　“贤侄啊！钱庄每天这么多兑换纸币，你也得找个地方放是不是，这么多钱不安全，要不然放民部库房如何？”
　　唐俭说的很委婉，第一天钱庄开业就想借钱，确实不好意思开口。
　　看到钱庄的钱一车一车的，都很眼馋。
　　“借钱啊！”萧然也听出来了。
　　“对，肯定不能少了你的，你不信朕，你也应该信大唐，信其他人吧！”李世民指了指房玄龄李靖几人。
　　“不借~”小公主扯着嗓子喊，“小钱钱系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　房玄龄几人也是哭笑不得，第一个反对的是小公主。
　　萧然也是乐了。
　　“兕子，阿爷只是借借，以后还的。”
　　“窝不嘛~”
　　小公主人间清醒，知道借出去容易，要回来难了。
　　“好好好，我们不借我们不借。”萧然把小公主给李丽质。
　　小丫头在这里，这件事是谈不了。
　　李丽质也明白萧然的意思，“兕子，二妹我们出去找十七玩手机。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质一只手拉着一个小公主。
　　小公主走了几步转身，“小囊君~不要给阿爷小钱钱~”
　　小公主不忘叮嘱萧然一下。
　　“好好好！”萧然也是想笑。
　　这个小丫头太有趣了。
　　李世民无奈摇摇头，“兕子防朕跟防贼一样！”
　　其他几人不敢搭话。
　　“贤侄，之前你帮忙弄的煤炭这些国库确实存了一些钱，但是大军开拔，一下子没有了，需要找你借借。”房玄龄看得出来萧然和李世民怄气。
　　自己就主动说了。
　　“现在借什么时候还？不能一直欠着吧！”萧然也明白，肯定要借，之前说好的。
　　朝廷承认，民部也帮忙了，借钱的事情也是萧然说的。
　　“煤炭那边每天都有一笔收入，半年肯定还上。”唐俭知道煤炭那边的情况。
　　那玩意现在就是大唐的，收入直接进国库。
　　李承乾只是负责看着，钱是民部支配。
　　“好，我不要利息这些，到时候别少进行了，钱庄的安保工作和运输这些，我也管不了，大姨夫世伯你们得管。”
　　“这个贤侄你尽管放心，谁敢打钱庄主意，民部第一个不同意。”唐俭表态。
　　没钱民部愁死了，现在发现有人可以借钱，那肯定得好好守着。
　　萧然答应的很爽快，李世民有点不习惯。
　　居然没有提条件。
　　其他人也就离开太极殿，就剩下萧然李世民和唐俭了。
　　“大姨夫纸币前期我不会多放，收到一文钱，才会有一文钱纸币进入市场，这个虽然多了也没事，但是前期还是稳一点。”
　　萧然当这是银票了。
　　“这个能不能赚钱？”李世民不是很懂。
　　“借钱给别人收取一部分利息，这样应该是可以的吧！”唐俭看向萧然。
　　“确实可以，钱庄可以靠借贷赚钱，现在不合适...”
　　这才刚开始，别搞砸了。
　　暂时能从钱庄借钱，李世民和唐俭就很满意了，至于钱庄怎么经营怎么安排，李世民唐俭都不会插手瞎指挥。
　　心里有数！
　　谈的差不多了，萧然走出太极殿，李世民和唐俭也跟着一起。
　　本来一起玩耍的小公主，看到萧然出来，屁颠屁颠跑到萧然面前，抬头看着萧然，“小囊君~不要给阿爷小钱钱~”
　　萧然笑着抱起小公主，“好好好，我们不给。”
　　李世民都不知道说点什么了。
　　小公主感觉钱庄是萧然的，那钱庄的钱也是萧然的。
　　是萧然的，那就是自己！
　　是自己的，自己就不借阿爷！
　　小公主的逻辑就是这样。
　　唐俭也好奇，李世民为什么被小公主如此提防。
　　“大姨夫，你忙你的，我们去看看大姨。”
　　“好，去吧！”
　　“世伯，我们过去了！”
　　“好！”唐俭点点头。
　　“闲着没事，下两局？”事情解决了，李世民心情舒坦。
　　“陛下，你找其他人吧！臣戒了，不下。”唐俭觉得李世民水平一般，还喜欢耍赖。
　　“五娘，之前我的钱也别兑换黄金了，已经兑换的你给我保管就好，没有兑换的全部拿去钱庄存了，换成纸币吧！”
　　萧然觉得这样方便一些。
　　自己肯定不能坑自己，其他人不信，自己得信。
　　“好，我安排！”
　　“之前超市的钱，是不是也送过去？”李丽质询问。
　　“嗯，送过去，统一管理就行，和大姨说说。”
　　豫章公主现在可以打疫苗了，萧然也得找渠道购买大量疫苗了。
　　找苏晴买肯定没问题，但是萧然不想苏晴知道这些，只能找其他渠道从其他地方买。
　　在立政殿待到下午，回到别墅的时候，豫章公主也回来了。
　　“哥，什么时候打疫苗？”豫章公主说道：“我感觉现在我打针没问题。”
　　吃着东西的小公主警惕的看了看豫章公主。
　　“六妹，你一个人忙不过来，打针你教其他人学学，到时候其他人帮忙做。”萧然让豫章公主自己去找几个心灵手巧的公主学打针。
　　“这个办法不错，明天我回去一趟。”豫章公主心里已经有人选了。
　　公主院的很多人，豫章公主都很熟悉。
　　萧然拿起手机订购了一批自行车，想到李世民还没有结尾款。
　　【这段时间尽可能多写，下个月有事情可能会变成两更，我存不住稿，只能逼着自己多写，写了就发，有存稿就不想写了。】
