第441章 本草纲目寻孙思邈！

　　考虑到二代一个个都是身材魁梧的人，小拿着折叠的自行车不合适。
　　那种是21世纪学生骑的，大唐还是买比较大比较结实的自行车，耐造一些。
　　看到萧然盯着手机看没有说话，李丽质也凑过来了。
　　“小郎君，要买很多吗？”
　　“嗯，这个应该可以赚不少，送老默他们几个也算是为我们宣传了。”萧然放下手机。
　　“小郎君如果是在大唐出售，卖多少合适？”
　　“五百贯应该是没问题的吧！”相比起电动车便宜十倍了。
　　“虽然五百贯不少了，但是感觉有点便宜，肯定是抢着买的。”李丽质知道21世纪的东西对大唐的人有巨大的吸引力。
　　“暂时就想这样吧！看看情况再说！”
　　“好！”
　　“哥，那我明天不去医院了，我去找合适的人。”豫章公主也和萧然说一声。
　　“行！”萧然拿起手机选择买疫苗的门路。
　　豫章公主学了这么久，多多少少是可以为大唐医疗方面带去改变的。
　　“六娘学这么多，是不是得成立一个医馆什么的？”李丽质说出自已的想法。
　　“我不太想，要是有医馆我岂不是得天天在医馆待着，我想在这里...”豫章公主想力所能及的帮大唐，但是也想留在别墅陪着萧然。
　　“不一定得一直守着医馆，医馆可以找其他人负责，六妹负责带点技术回去，带点药品这些回去就可以啊！”萧然想了想，李丽质和小公主都有超市钱庄了，豫章公主也可以开个医馆。
　　“大唐豫章医馆怎么样？”
　　豫章公主眼睛一亮，“这个可以吗？只要别一直在医馆，还能住这里就行。”
　　“六姐你想留在这里干嘛呀？”玩手机的高阳公主抬头。
　　“我想陪着兕子，陪着二妹阿姐你们行不行？”豫章公主轻轻给了高阳公主一个脑瓜崩。
　　“六姐我都不好意思说你，你想陪谁...”话没有说完，高阳公主就跑了。
　　“十七，我揍你！”
　　李丽质笑了笑，“小郎君，是不是想到合适人选了？”
　　“医馆馆主是六妹，六妹不负责具体事务，再找一个医术高超的人坐镇医馆就可以。”
　　“找御医吗？”豫章公主试探性说道。
　　“大唐有一个神医，五娘你们忘记了吗？”
　　李丽质一喜，“你说的是孙思邈老神医吧？”
　　“对，就是这个老神医！”
　　“这个我也听说过，之前给阿翁阿娘检查过病，阿爷都没有留下。”李恪下楼了。
　　萧然李丽质几人有点意外，大部分时候李恪吃饭都不下来的。
　　“财富不能动其心爵禄不能改其志，这种老神仙，阿爷也留不住，现在估计人在哪里都不知道，让他来坐镇医馆估计是不太现实的。”李恪在沙发上坐下。
　　“阿兄说的也有道理，老神仙不在意功名利禄。”李丽质看向萧然。
　　“我觉得是可以试试，不在乎功名利禄倒是在乎其他东西，比如医学方面...”
　　萧然有办法让孙思邈来长安城坐镇医馆。
　　“哥，什么办法？”豫章公主拉着萧然的胳膊。
　　“我有一本书，老神医应该是会心动的。”萧然拿出手机，“家里没有，我先买一下，明天去大唐找大姨夫，让他帮忙找人，给六妹在大唐开医馆。”
　　这些技术对大唐有用，而且是大用。
　　“好！”豫章公主也是很乐意的。
　　等书送来的时候也就很晚了。
　　李丽质几人也就没有心思再看了。
　　......
　　“好像不怎么冷了，毛衣是不是不用穿了？”李丽质看着小公主自已穿衣服。
　　“早上还是冷的，先穿上，等热了再脱吧！”萧然搭把手，“我们早点过去，和大姨夫大姨一起吃早饭。”
　　“七饭饭鸭~”听到吃，小公主加快速度。
　　“嗯，走，我们洗漱去。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　洗漱完，萧然带着昨天买来的书，陪着几个公主一起去了大唐。
　　李恪还是没有去，太忙了。
　　看得出来，现在李恪学习状态很好，渐入佳境。
　　劲头很足！
　　用车人带着早餐出现在立政殿。
　　“嗯，很早，应该是有早餐吃了。”李世民默默的放下手里的胡麻饼。
　　“大姨夫！”
　　“阿娘~”
　　豫章公主和公主把早餐拎下来，打开放在案桌上。
　　“是不是有什么事情？”李世民拿起一个包子。
　　李世民比较喜欢吃这个，觉得吃得饱。
　　“六妹学的差不多了，小郎君说可以准备打疫苗的事情了。”
　　两个小公主猛然抬头看着李丽质。
　　“准备在大唐开个医馆，可以把那边技术药品带来大唐...”
　　李丽质简单说了一下。
　　“这个提议不错，朕支持，有什么需要我做的尽管找皇后就行。”李世民很爽快答应了。
　　“啊？大姨夫你答应这么爽口，合着是慷他人之慨啊！”
　　“这种事情都不需要朕出手，皇后就可以了。”李世民拿起一个包子递给长孙皇后。
　　长孙皇后笑着点点头，“医馆的时候，我应该就可以的。”
　　“小郎君说找孙思邈老神医回来坐镇医馆，六娘不会长时间在医馆里面。”
　　李世民点点头，“想法不错，但是老神医不好找，之前朕允诺高官厚禄都没有留下来，现在也不知道他在哪里，难！”
　　“我这里有一本书，老神医应该是感兴趣的。”萧然拿出本草纲目。
　　李丽质豫章公主还不知道，包装都没有撕开。
　　“什么书，朕看看。”李世民接过本草纲目。
　　“嗯，这个医书啊！”李世民开始翻起来。
　　“本草纲目虽为中药学专书，但涉及范围广泛，对植物学、动物学、矿物学、物理学、化学、农学等内容亦有很多记载。”
　　“”如在矿物学方面对石油的产地、性状作了详细记述，在化学方面，阐述了检验石胆真伪的方法，在物理学方面，从空气中的湿度变化，以推测雨量的大小....”
　　“在农学方面，阐述采用嫁接技术，以改良果树品种的方法等。”
