第442章 小公主要玩泥巴！

　　听到最后这句，李丽质一下子也来兴趣了。
　　这是李丽质准备学习的领域。
　　“好书，这是好书啊！”李世民随便一翻，就知道这本书的价值不可估量。
　　长孙皇后接过本草纲目，“如果是这样，那老神医应该是愿意来的。”
　　“只是朕也不知道老神医在何处，这样漫无目的的寻找就是大海捞针啊！”李世民有点头疼。
　　能找孙思邈这种人来长安城，李世民很乐意。
　　“我记得在终南山，距离长安城不远，大姨夫派人过去看看吧！”萧然也不确定。
　　“哥，你知道啊？”豫章公主有点意外。
　　“史料记载他隐居终南山，现在在不在我也不知道，很大可能在，去看看。”
　　“终南山确实不远，就在长安城附近...阿难，安排人去找，越快越好，把这个带上。”
　　李世民也清楚孙思邈这种人财富权力是请不动的，只能用本草纲目了。
　　“是陛下，奴婢遵旨！”
　　“萧然，这个书再来点，这种好书应该多存点。”李世民觉得很有价值。
　　“没问题，大姨夫，你先把电动车的尾款结一下。”
　　“阿爷~给窝小钱钱~”小公主也开口了。
　　小公主这样说，李世民也就不好拖了。
　　现在李世民手里也有闲钱了，卖电动车李世民也赚了一些。
　　“朕又不会少你的，你着急什么？”李世民看向张阿难，“阿难，给萧然！”
　　“兑换一下，送到钱庄去，我要纸币就行。”萧然觉得开元通宝实在太麻烦了。
　　“好好好！”
　　纸币的话，可以带回别墅。
　　李世民现在确实悠闲，吃完饭也不用着急去太极殿了。
　　有人负重前行，自然就闲下来了。
　　“阿爷，你不忙吗？”豫章公主都有点不习惯李世民如此悠闲。
　　“大郎看着，现在没有什么要紧的大事。”李世民接过长孙皇后泡的茶，美滋滋的喝了一口。
　　没多久电动车的尾款也送来了，张阿难的办事效率确实快。
　　张阿难递给李世民，“陛下，小郎君的钱。”
　　李世民接过递给萧然，“有电动车，记得给朕啊！”
　　“好！”萧然接过纸币没有看，递给李丽质，“五年帮我保管一下。”
　　“好！”李丽质美滋滋接过纸币。
　　小公主看了看，拉着李丽质的手，从李丽质手里接过纸币。
　　“窝也可以~窝有包包~”
　　说罢小公主把李世民给萧然的纸币放进自己挎包里面去了。
　　“嘻嘻~”
　　“系窝哒~”
　　“你这小丫头。”李丽质也是没办法。
　　“大姨夫，你之前拿了一些纸币，你看完了给我吧！”萧然记得李世民拿了不少。
　　“小兔崽子，你怕朕去换钱啊！”
　　“对，纸币只能从钱庄流出去，这些不能用，我让其他人记录好了，别说你这个这么多，一文钱都得记录的。”
　　“好好好，你小子，红袖去拿来。”李世民放在长孙皇后的内殿里面了。
　　包括小公主的，萧然也拿出来了，把其他的给小公主。
　　萧然如此严谨，长孙皇后满意的点点头。
　　“阿娘，给我找个地方，开医馆。”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊。
　　“要大一点还是小一点？”
　　豫章公主看向萧然，“哥，要什么样的？”
　　“大一点，以后多找找点人去学习，比如妇科儿科这些大姨夫应该是很感兴趣的，这些和人口有关系。”
　　这一点李世民不反对，“刚才朕还想说这个问题，生孩子太危险了，如果那边能降低风险，六娘你学学这方面。”
　　豫章公主重心转移到妇产科了。
　　这个对大唐重要。
　　“阿爷我记住了！”
　　“这个麻烦吗？”长孙皇后询问。
　　“找苏晴姐姐说说，应该是不麻烦的。”豫章公主也知道苏晴在医院是有关系的，能说上话。
　　“找苏晴帮帮忙，给她送点礼就可以。”在医院只能如此了，萧然想不到合适礼物，发红包吧！
　　“那边的事情就只能麻烦萧然了。”长孙皇后和李世民做不了什么。
　　“大姨，这都是小事不麻烦的。”
　　超市和钱庄现在都正常运行，不需要萧然操心。
　　钱庄李世民和民部的人盯着，要是出什么事情了，李世民唐俭比萧然还着急。
　　超市就更了，一堆人看着，不需要萧然操心。
　　萧然需要操心的就是货源问题。
　　“嘟噜~嘟噜~嘟噜~”
　　“哒哒哒~”
　　““嘟噜~嘟噜~嘟噜~”
　　“哒哒哒~””
　　小公主边跑边哼唱。
　　萧然也是哭笑不得。
　　“嘟噜~嘟噜~”
　　“多冷鸭~”
　　“窝在东北玩泥巴~”
　　“虽然东北不哒~”
　　李丽质转看了看，“这个歌很特别，和之前的不太一样。”
　　“十七教的吧！我看十七在听。”豫章公主记得。
　　“不是我！兕子自己学的！”高阳公主解释。
　　“嘟噜~嘟噜~”
　　小公主噘嘴嘴嘟噜的倒是高兴。
　　“没事，明达喜欢就好。”萧然有点期待小公主去幼儿园的样子，应该是小社交悍匪。
　　有狗子就追着狗子跑，没有狗子，两个小公主也能来回跑玩的不亦乐乎。
　　反正在哪里都很开心，活泼好动。
　　萧然看着两个小公主露出姨母笑。
　　“小郎君是不是很喜欢孩子？”李丽质忍不住问道。
　　“我喜欢小女孩，明达这样的小女孩...”
　　“哥，那你结婚啊！”豫章公主露出坏笑，似有所指。
　　“啊，那个不急不急的...”
　　“小囊君~”小公主突然跑回来。
　　“明达，怎么了？”
　　“窝要玩泥巴~”
　　“你知不知道泥巴是什么？”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“不知道就想玩啊！”萧然抱起小公主，“等天气热了，我们去玩水好不好，去海边抓螃蟹，挖蛤蜊...玩沙子。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质也想去看看海，希望早点热起来。
　　李世民和长孙皇后悠闲的喝着茶，享受这一刻的热闹。
　　萧然几人不在，夫妻两个也觉得很惬意。
　　几个公主都在热热闹闹也很好，有家的感觉，烟火气足。
