第443章 大唐准备对讲机！

　　“我买的东西来了，我得回去了。”萧然看了看时间。
　　听到萧然要走，李丽质豫章公主高阳公主也要走。
　　“六娘，你不是找人学打针，是不是忘记了？”李丽质提醒了一下。
　　豫章公主后知后觉，“差点忘记了，我等一下才能回去。”
　　“六妹，你抓紧时间，我们等一下还会过来的。”萧然只是去拿东西而已。
　　“好！”
　　两个小公主也跑到萧然旁边，准备走了。
　　“大姨夫，大姨我们先回去了！”
　　“阿爷，阿娘我们回去了。”
　　“好好好，去吧！”
　　几人一走，立政殿也安静下来了。
　　“兕子二娘离开，一下子有点不习惯，有点冷清啊！”李世民笑了笑。
　　“两个小丫头习惯了跟着萧然，现在在大唐估计有点不习惯了。”
　　李世民点点头，赞同长孙皇后说的，“现在还小，以后长大了应该就好了，说到底，大唐才是她们的家。”
　　长孙皇后笑了笑，没有说话。
　　......
　　几人刚刚回到别墅，青岚就走过来，“小郎君，殿下，送来很多东西。”
　　“好，我知道了!”萧然出去看了看，自行车来了，摆放一大堆在别墅外面。
　　“小郎君，那些是其他的，另外的人送来的。”青岚指了指不远处的一堆。
　　“小囊君~系不系好七哒~”小公主一脸认真的询问。
　　“明达，这个不是哦！”萧然拉着小公主走过去，“这是对讲机。”
　　远距离肯定是发电报，短距离通讯对讲机确实是一个不错的选择。
　　在长安城里面足够了，以后给李世民长孙皇后一个，超市钱庄也放一个，联系就方便很多了。
　　“对讲机，这是什么呀？”李丽质不知道这个。
　　“和手机打电话类似....”萧然解释了一下。
　　“那以后不需要找人了，直接用这个联系就可以了是不是？”
　　“对，是这个意思。”萧然打开箱子，“等一下我们就送过去吧！”
　　这些东西肯定还是得送到平康坊的宅子里面去，自行车有点多。
　　送到那边比较方便。
　　萧然开着叉车把东西搬过去。
　　叉车效率快很多，用这个搬大件货方便。
　　很快一堆东西出现在平康坊了。
　　萧然开叉车的功夫，小公主带着李丽质几人过来了。
　　跟着过来的还有一群宠物。
　　豫章公主也在公主院挑选了几个姐妹，以后一起打针。
　　不知道萧然李丽质几人什么时候来，豫章公主只能去立政殿找长孙皇后了。
　　“阿娘，阿姐他们没有来吗？”豫章公主没想到李世民还在立政殿，“阿爷，你没事啊？”
　　“你这丫头，见不得阿爷闲着是不是？”李世民突然觉得悠闲的小日子也不错。
　　“嘿嘿，不是！”
　　张阿难走到李世民身边欲言又止。
　　“阿难，何事，你说就行。”
　　“陛下，小郎君和几位殿下在平康坊的宅子里面，送来不少东西。”
　　李世民一喜，“闲着没事，去看看吧！”
　　“阿姐他们在那边，我刚好过去。”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊，“阿娘，人我选好了，医馆的事情，你帮我。”
　　“嗯，好！”
　　李世民开着大G，带着长孙皇后和豫章公主出了皇宫。
　　李世民把很多事情交给李承乾了，也不担心被架空什么的，李世民有这个自信。
　　现在房玄龄李靖，马周魏征这些全部是李世民的人，李承乾架空不了。
　　李世民有这个自信和底气。
　　李世民停下车，看到院子里面很热闹，大老远听到小公主的笑声了。
　　“兕子，哥！”豫章公主喊了一声。
　　“大姨夫，你怎么又来了？”萧然还开着叉车。
　　“朕来看看你有什么好东西。”李世民走到另一边，“这个是...这个是那个什么来着....”
　　“阿爷，自行车。”李丽质说道。
　　“对对对，之前兕子二娘骑了，朕还没试过呢！”李世民看了看，“萧然，朕试试。”
　　“大姨夫，这个两个轮子的，不好学，容易摔了，这里这么多人，摔了你多没面子啊！”
　　有损帝王威严。
　　“朕都不怕，你不用纠结。”李世民拽了一辆，骑在上面摆弄两下就蹬走了。
　　我敲！
　　萧然之前的担心是多余的。
　　“这个感觉又不一样，这个也很有意思，在皇宫里面骑应该很悠闲吧！”
　　李世民溜达了一圈，在长孙皇后面前停下，“皇后，上车朕带你溜达。”
　　长孙皇后侧身坐在自行车后面，老夫老妻的喂了萧然几人一嘴狗粮。
　　萧然二十多岁了，没有带异性这样骑车。
　　“咦！小郎君，你也带阿姐骑。”高阳公主拉了一下李丽质的胳膊。
　　“死丫头，不许乱说。”李丽质心里认同，嘴硬。
　　“萧然，这个多少钱？”李世民停下。
　　“五百！”
　　“这个也五百，你穷疯了？怎么不去抢？”李世民一瞪眼。
　　“阿爷给小钱钱~”小公主指了指自行车，让李世民付钱。
　　李世民揉了揉小公主的脑袋，也是很无奈。
　　“五百贯！大姨夫你激动什么？”
　　“我出六百贯，都给我吧！”李世民指了指，自行车在李世民眼里不是车，全部是钱。
　　“这个我有其他用，我还得给其他人的。”萧然拒绝了。
　　“剩下的给朕就行，再说了你给谁？之前不是给其他人电动车了吗？”
　　“不是被抢了吗？”
　　说话的时候，程处默等人也过来了。
　　没想到李世民和长孙皇后也在，连忙行礼。
　　“不用如此！”李世民摆摆手。
　　“小郎君，有什么安排！”程处默直接走到萧然面前。
　　“一人一辆，自己选！”萧然指了指一堆自行车。
