第444章 小公主截胡！

　　程处默秦怀玉几人记得幸福来的太突然了。
　　“小郎君，多少钱？”秦怀玉指了指。
　　电动车的价格，几人也知道了。
　　“你们几个不要钱，快去选吧！”萧然拍了拍程处默的肩膀。
　　“多谢小郎君！”
　　没想到还有第二次，这个和电动车虽然不太一样，但是也是大唐没有的交通工具。
　　看着也很特别。
　　“这个很特别，不用骑马去超市了！哈哈哈！”房遗爱歪歪扭扭的骑上自行车。
　　之前会骑电动车，自行车上手也快。
　　“哈哈哈！我更快！”程处默使劲蹬起来。
　　房遗爱一看直接站起来蹬。
　　几个人在院子里面转了好几圈。
　　“大姨，这是对讲机，你拿回立政殿，找你方便，很远就可以说话...”
　　萧然打开示范了一下。
　　“你有这个好东西为什么不早点拿出来，这个比电报方便很多啊！”李世民接过对讲机。
　　“这个是短距离即时通讯，也就在皇宫在长安城使用，太远就不行了，大唐疆域辽阔，这个不行的。”
　　李世民恍然大悟，“哪也不错，给朕也来一个。”
　　“二百贯！大姨的免费，大姨夫你给二百贯！”
　　“小兔崽子，你是不是对朕有意见？”
　　“我买一送一，怎么是对你有意见呢？你买一个，我送大姨一个。”
　　“你要是不愿意，你付我四百贯，把大姨的也付了。”
　　“好好好，怕你小子了，二百就二百！”李世民直接掏出两张一百贯的纸币。
　　这个钱方便携带，李世民也会带点。
　　“其实吧！就我们这关系，你都叫我大姨夫了，我给你钱你也不好意思要是不是，这都实在关系。”
　　“但是，我不要就是看不起大姨夫你，你也不会高兴，所以这个钱，我得勉为其难的收下才行。”萧然伸手去接纸币。
　　“我是长辈，不能让你如此为难，要不然我就不给了...”李世民躲开。
　　下一刻小公主伸出小手抓住李世民手里的纸币，“阿爷~给窝小钱钱~”
　　小公主紧紧抓住，没有要放开的意思。
　　“你这小丫头。”李世民也没想到，小公主会这样。
　　小公主抓住了，李世民不敢扯，怕小公主摔了。
　　得到纸币的小公主很高兴。
　　“嘻嘻~”
　　小公主折了一下，塞进自己挎包里面。
　　“系窝哒~小钱钱~”
　　“兕子包包里面是不是很多钱？”
　　小公主警惕的看着李世民，“阿爷~这系窝哒~”
　　说话的时候伸出小手捂着挎包，生怕李世民抢了一样，一下子躲在李丽质身后。
　　“好好好，是兕子的。”
　　现在小公主的包包里面不仅仅是各种小零食，还有纸币。
　　开元通宝放不了两贯，小公主估计背不动，纸币可以多放点。
　　萧然拿起对讲机，“老默，这个你带回去，我教你怎么用，要么你自己拿着，我有事找你方便，要么你教其他人用，需要搬东西的时候方便...”
　　“小郎君，我自己带着。”程处默表示。
　　“那也行！”萧然开始教几人怎么用对讲机。
　　“老秦，这个你带着去钱庄，以后你负责看钱庄那边，那边有什么问题你找我，这个也可以联系大姨夫皇后娘娘。”
　　听到萧然的话，程处默秦怀玉也是一惊，可以直接联系李世民，在这个时代不敢想。
　　正常来说皇帝在皇宫，其他人想见皇帝不一定见得到。
　　这让其他人眼馋的不行，虽然得不到，但是也得学习一下怎么使用。
　　以后有机会用。
　　“老房，你学会了，等一下去教程世伯一下，调频道配对这些不难，那边需要一个对讲机...”
　　“好！”房遗爱点点头，“小郎君我明白了。”
　　“小郎君，这个能不能买一个？”尉迟宝琳指了指，觉得二百贯这个价格是可以接受的。
　　“你想要啊？”尉迟宝琳其实用不上。
　　“宝琳，你用不少，让你阿爷买，他能用。”李世民觉得尉迟敬德有对讲机平时召见也方便了。
　　“是陛下！”尉迟宝琳也就不好再说什么了。
　　“你们几个骑自行车回去，带人来搬东西，这些都是超市的东西，那边应该不多了。”萧然送过来很多货物。
　　“好！”几人带上对讲机，骑着自行车离开。
　　程处默异常兴奋，拿到对讲机使用权，还有自行车，超市那边还有电动车。
　　程咬金有三轮的没有抢程处默的。
　　房遗爱几人就愁眉苦脸的。
　　“你们几个哭丧着脸干嘛？小郎君免费送我们这么好的东西不高兴吗？”程处默看向几人。
　　“我高兴个屁啊！这玩意我阿爷没有，回去肯定被他抢了！”尉迟宝琳很清楚。
　　“还好，我阿爷领兵出征了，电动车和自行车暂时都是我的。”侯玉林有点小嘚瑟，侯君集出去打仗了。
　　“我的估计也就是今天，晚上回去就没有了。”房遗爱有点舍不得。
　　“不对，我阿爷也没有自行车，完了完了...”程处默也反应过来了，之前没有被抢是因为三轮车，现在程咬金可没有自行车。
　　“藏起来呗！”侯玉林出了一个主意。
　　“这玩意瞒不住，被知道要挨揍的。”尉迟宝琳否定这个想法。
