第445章 高阳公主想开酒吧！

　　自行车在朱雀大街一走，很快就传开了，很多人都会知道。
　　这种事情程咬金和其他人很快就知道了，瞒不住。
　　回到超市几人按照萧然说的该去搬东西就去搬东西，该送东西的去送东西。
　　房遗爱骑着自行车，出了长安城。
　　虽然骑马轻松，但是新鲜感还在，觉得自行车有意思，骑着自行车带着对讲机去找程咬金。
　　程咬金多半在河边看着大棚的事情。
　　坐在路边的程咬金看到远处的程处默了。
　　“这是何物？”程咬金眯起眼睛没见过。
　　看着越来越近，认出来了是房遗爱。
　　“世伯！”房遗爱在程咬金旁边停下。
　　程咬金直勾勾看着自行车，“闲着，这是何物？何处来的？”
　　“这是自行车，是小郎君给的。”房遗爱如实说道。
　　“我家大郎有吗？”
　　“有的有的...”
　　“哈哈哈！”程咬金乐了，之前是程处默的，但是等一下就是程咬金的了。
　　“那个世伯，这是小郎君让我给你的，说这是对讲机，用这个联系方便，小郎君找你有事方便...还能联系陛下和皇后娘娘。”
　　程咬金一惊，“还有这种好东西？”
　　接过对讲机仔细看了起来，“世伯，我和你说说怎么用，这个要调频这些，不能乱按，小郎君是频道不对就不能联系了...”
　　“我试试，看看能不能联系！”程咬金觉得这也是稀罕物。
　　“贤侄贤侄啊！”程咬金对着对讲机喊。
　　对讲机里面传来一阵嘈杂声，“世伯，这是收到了吧！”
　　“哈哈哈！此物了不起啊！收到了收到了...”听到萧然的声音，这让程咬金很震惊。
　　感觉有点千里传音的感觉。
　　当然距离没有千里。
　　闲聊几句，房遗爱离开，程咬金看着背影，“自行车不错，等一下回去试试。”
　　对讲机剩下的萧然全部给了李世民，肯定没有白给，二百贯一个。
　　至于钱全部进了小公主的挎包里面了。
　　严重挤压了小公主挎包放零食的空间。
　　小公主开始觉得包包有点小了，小钱钱有点多。
　　回到皇宫，李世民看到李承乾在太极殿。
　　“大郎！”
　　“阿爷！”
　　“这个对讲机给你，你随身携带，这样阿爷找你比较方便。”
　　李承乾看着对讲机，“阿爷，这个如何使用？”
　　知道是萧然那边给的，不知道怎么用。
　　“这个很简单，阿爷教你就是了，调一下就好，以后隔着很远也能说话了...”
　　李世民简单教一下，李承乾也就会用了。
　　“阿爷，我知道怎么用了。”
　　“嗯好，对讲机五百贯，教你五十贯，给钱吧！”
　　李承乾愣一下，“阿爷，我就不用了吧！”
　　李承乾心说我超市给你付了多少钱了，这五百贯就免了行了。
　　“亲兄弟明算账，我们是父子也一样，再说了，这个阿爷也是高价买来的，要你成本价...”
　　李承乾身上也有纸币，觉得用得上，就兑换了一下放在身上，主要这玩意很方便，携带不麻烦。
　　去超市这些都能用，随时可以拿纸币兑换开元通宝，李承乾不担心纸币砸手里。
　　其他地方不支持纸币，但是李承乾相信，慢慢的就会支持了。
　　纸币携带交易方便是不争的事实。
　　......
　　天气越来越好，现在都不怎么留在别墅里面了。
　　小公主拉着萧然开卡丁车出来溜达。
　　萧然抱着城阳公主负责踩刹车油门，小公主掌握方向盘。
　　从公主院溜达到了李世民太极殿门口。
　　萧然惊奇的发现，之前一排电动车，现在多了很多自行车。
　　萧然揉了揉额头，程处默几人的自行车又被抢了。
　　萧然送出去了，这是人家父子的事情，萧然管不着。
　　“嘟噜~嘟噜~嘟噜~哒哒哒~”
　　“多冷鸭~”
　　“窝在东北玩泥巴~”
　　小公主一边开车一边哼唱。
　　李丽质豫章公主高阳公主骑着自行车在后面溜达。
　　不刮风的时候其实不怎么冷了，戴上手套骑车没问题。
　　“啊哈~”小公主时不时还转身看看三个狗子。
　　别墅前面的院子太小了，这么大人骑车不方便。
　　皇宫就没问题了，随便几个公主溜达了。
　　小公主很久没有开卡丁车出来。
　　“不怎么冷了，以后可以经常出来骑自行车。”豫章公主看了看前面的卡丁车。
　　“嗯！”
　　“阿姐，兕子有超市，你有钱庄，六姐有医馆了，就我没有。”高阳公主皱起眉头，“我也想要一个。”
　　“超市是大家的，人人有份的。”李丽质安慰高阳公主。
　　“其实就是兕子和二妹的。”高阳公主撇撇嘴，这一点李丽质和豫章公主也同意。
　　“你想弄个什么在大唐，超市，钱庄，还有医馆这些对大唐来说都有用的。”李丽质询问高阳公主。
　　“我觉得这个就很有意思。”高阳公主停下自行车，拿出手机打开一个视频。
　　一群人在酒吧蹦迪的热闹画面。
　　李丽质皱起眉头，“这是作甚？”
　　“十七，这个是酒吧里面，这个阿爷阿娘应该是不会答应的，你换一个吧！这个你就别想了！”豫章公主没去过，但是也知道酒吧是干嘛的。
　　【章数对了，字数差点意思，格局打开，别在乎这种细节...爱你们么么哒！】
