第446章 小公主也是富婆！

　　李丽质冰雪聪明，也差不多反应过来了，这在大唐差不多就是酒肆什么的。
　　算是风月场所。
　　“这个确实不合适，你是公主，这个怎么可能行呢！”李丽质也反对。
　　豫章公主和李丽质都不赞同，高阳公主也明白基本上是不可能了。
　　不管是做什么，肯定要找长孙皇后说，要请长孙皇后帮忙。
　　李丽质和豫章公主在长孙皇后那边都有话语权，特别是李丽质。
　　这个嫡长女话语权很大，她说不行，基本上是没戏的。
　　“再想想其他的，小郎君和阿娘她们能接受的。”豫章公主安慰高阳公主，不是不给办，但是酒吧这种确实不行。
　　KTV那些设备搬过来不难，虽然有点费劲，主要是用电方面，但也可以实现。
　　最关键的是这玩意对大唐没有什么用。
　　“好！”高阳公主点点头。
　　骑着自行车跑开了。
　　“呜呼~”
　　“啊哈~”
　　“小囊君再快一点鸭~”
　　小公主觉得卡丁车有点慢了。
　　“兕子，阿姐追上来了！”城阳公主转身看到高阳公主骑着自行车来了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主抱着方向盘，两条小短腿不停前后摆动。
　　也就是踩不到油门，要不然小公主肯定踩到底。
　　“哈哈~”
　　很难想象，大唐帝国权力中枢，太极殿面前是这种画面。
　　小公主觉得这里宽敞，适合飙车。
　　对讲机突然响起，萧然拿起看了看，“萧然萧然，听到没有！”
　　“大姨夫你干啥！”萧然回复了一句。
　　“来太极殿！朕有事和你说。”
　　“好！”
　　萧然放下对讲机，“明达，我们去找大姨夫。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主改变方向朝着太极殿过去。
　　李丽质和豫章公主骑着自行车在不远处跟着散步，两个人一边骑，一边说着悄悄话。
　　看到萧然下车，两个人也跟过去。
　　“五娘，大姨夫找我，我过去一下。”
　　“好！小郎君你去吧！”李丽质点点头。
　　豫章公主停好自行车，“兕子，我们一起玩。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主继续溜达起来。
　　萧然进入太极殿，其他人都离开了，剩下李世民和李承乾。
　　“大姨夫，殿下！”
　　“嗯，坐下说。”李世民指了指。
　　“啥？大姨夫你快说，明达等着我呢！”
　　“大郎抽出时间来了，你看看什么时候合适去看看腿。”
　　李承乾一脸期待的看向萧然。
　　“准备一下，明天就去吧！现在六妹对医院熟悉，过去也方便...至于头发...就说是道士，那边长头发的男人确实不多，道士是长头发。”
　　“这个倒是无所谓，大郎回去准备一下，明天早点过去。”李世民看向李承乾。
　　“是阿爷，多谢小郎君！”
　　“殿下客气了！”
　　李承乾起身离开太极殿，萧然感觉李承乾好像没有之前瘸了，最近自信回来了，整个人看起来都不太一样。
　　“能不能治好？可能性多大？”李世民心里没底，在大唐确实没办法。
　　“应该是没问题，九成把握吧！”萧然没有把话说的太满，“但是会很痛苦，打断了重新接。”
　　“这个大郎应该是可以承受的，只要你治好就可以。”
　　“那没问题。”
　　李世民掏出一张一千贯纸币，“这个算医药费，够不够？”
　　萧然伸手去拿，李世民没有松手。
　　“差不多够了，看着明达几个公主面子上，就一千贯吧！”
　　萧然一把拽过钱，“大姨夫，没有什么事情，我先过去了，明达等着我呢！”
　　“行行行，去吧！”
　　萧然拿着纸币悠闲出了太极殿，看到萧然小公主开着卡丁车跑回来了。
　　“小囊君~”
　　“明达，给你小钱钱。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主接过纸币放在挎包里面。
　　“兕子的包包好像有点小，都装不了多少东西了。”豫章公主笑了笑。
　　“这个大小合适兕子，等兕子长大了，换其他的。”李丽质伸手戳了一下，小公主的包包鼓鼓的，里面除了纸币就是零食。
　　里面的钱是很多普通人一辈子都赚不到的，现在小公主身上带的就是巨款。
　　妥妥的一个小富婆！
　　超市的分成还有很多，加上她的俸钱，应该是不少的。
　　超市开起来之后让小公主富裕的家庭，更是富的流油。
　　“明达，我们回去吧！”萧然看向李丽质，“明天去医院看腿。”
　　“刚才阿兄说了。”李丽质也知道了。
　　豫章公主陪着小公主开卡丁车，萧然推着豫章公主的自行车和李丽质并排走。
　　这让萧然很恍惚，仿佛是回到学生时代。
　　学校操场上散步的既视感，旁边的人略带青涩。
　　“小郎君，想什么呢？”李丽质感觉萧然的表情不对劲。
　　有点想入非非的感觉。
　　“没事，就是想到第一次见五娘的样子。”
　　“小郎君还记得啊？”
　　“当然记得，现在记忆犹新，以后也不会忘记。”萧然第一次见到李丽质确实很惊艳。
　　李丽质也想到之前，开始还闹误会，以为萧然是神仙。
　　这让李丽质有点难为情，有点不好意思。
　　萧然也觉得有点，没有再说。
　　“还不知道小郎君怎么认识兕子的。”李丽质和其他人都不知道详细经过。
　　只是知道大概，是巧合，还是因为吃的。
　　“这件事说起来就话长了，差点被明达吓死，我睡的好好的，她拿着拨浪鼓在我房间摇...”
　　“五娘你能想象吗？”
　　“我一个人住，突然房间里面响起拨浪鼓...”
　　李丽质捂嘴轻笑，点点头，“确实有点吓人。”
　　李丽质见过之前的房子，能想象到。
　　“后面你们多多少少也知道奶茶爆米花这些莫名其妙的消失，我差点连夜搬家跑路了...”
　　这些事情萧然印象深刻，估计一辈子也忘不了。
　　前面虽然惊悚，但是后面的事情还是很美好的。
　　“小郎君为什么会给荔枝呢？”李丽质一直想问这个。
　　之前内殿地上捡荔枝，这把李丽质和小公主高兴的不行。
　　“我也喜欢吃这个，刚好买了这些东西，发现镜子的秘密之后，想表达一下善意...”
