第447章 小公主都懂！

　　大早上的，李世民和长孙皇后带着李承乾李泰在小公主的内殿等着了。
　　按了一下，看到萧然抱着小公主过去了。
　　“阿娘~”小公主刚刚起来，还没有睡醒。
　　“嗯，兕子还没有睡醒呢？”李世民笑了笑。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　几人回到别墅，准备一起吃早饭。
　　“萧然，青雀留下陪三郎几天，他也想看看三郎学什么。”李世民和萧然说一下。
　　“好！”看到李泰过来萧然就猜到了。
　　“大姨，你留下住几天吧！看殿下也方便。”
　　长孙皇后摇摇头，“不用了，丽质六娘你们在我就放心了，那边还有事情走不开。”
　　主要是李承乾去治病，李世民就得忙了，长孙皇后要陪着李世民。
　　“好！”
　　“等一下去看看阿爷吧！”李世民也有几天没有看李渊了。
　　“不叫阿翁一起用膳吗？”李承乾问了一句。
　　“这个点阿翁没有起来，过去太早了打扰阿翁休息。”李丽质解释。
　　现在李渊那边的宫女也差不多学会了，能照顾李渊张婕妤的饮食起居，青岚玉舒不用再去了，李丽质几人偶尔回去看望一下。
　　感觉李渊乐在其中，日子比较舒服的。
　　一家人都在...萧然突然想起来，李治好像又被遗忘了。
　　看到李承乾李泰几个人，李渊很高兴，寒暄一阵子，送李世民和长孙皇后回大唐。
　　这种夫妻感情，萧然有点羡慕。
　　这么多年，生这么多孩子了，还是恩爱如初。
　　李世民是大唐很多人的白月光，长孙皇后就厉害了。
　　是大唐白月光的白月光！
　　白月光plus！
　　“小郎君怎么了？”李丽质拉着萧然的胳膊。
　　“大姨和大姨夫的感情真让人羡慕啊！”
　　“嗯，确实是。”
　　李丽质的性格能如此，和长孙皇后和李世民的关系也有影响。
　　女孩子温柔安静，需要母亲没有吃过太多苦，不唠叨不抱怨。
　　父亲脾气稳定。
　　不虚荣需要有一定的眼界和见识，不花里胡哨，需要一定审美。
　　单纯有灵气，需要从小被保护很好。
　　且周围的人属性一直是友善。
　　加上饱读诗书，性格内敛，举止谈吐落落大方。
　　足够强大的家庭背景，让她不会自卑，有发自骨子里的自信。
　　两个小公主也是如此。
　　家庭氛围对孩子身心健康太重要了。
　　身体不舒服，可以去医院治疗，大部分病还是能治的。
　　有些心理疾病，就很难了。
　　心理疾病影响的往往我人的性格。
　　萧然很羡慕李丽质和小公主，能有这样的家庭，有这样明事理的父母。
　　李世民有污点，但是对几个公主挑不出毛病。
　　想着想着萧然和李丽质回到别墅大厅里面。
　　“阿兄呢？”李丽质没有看到李承乾。
　　“阿兄他们三个在书房呢？”豫章公主指了指。
　　“十七，叫一下阿兄，我们出去了。”李丽质这才有发现自已拉着萧然胳膊没有松开。
　　“好！”
　　李泰和李恪聊起来，根本停不下来，刚好今天家教没有来，兄弟两个可以畅所欲言了。
　　两个小公主也换好衣服，抓住萧然的衣角。
　　“兕子，我们去医院哦，不怕打针啊？”豫章公主想看看小公主现在怕不怕。
　　小公主皱起眉头，“妞姐讨厌~窝才不打针针~”
　　李丽质笑了笑，小公主还是怕打针。
　　几人准备一下，只能超载了。
　　副驾驶是李丽质的，后面李承乾豫章公主高阳公主，加上两个小公主，多两个人了。
　　李承乾得去，毕竟是他治病，豫章公主对医院熟悉也得去。
　　高阳公主也不肯一个人在家里，两个小公主就更不肯了。
　　萧然心里琢磨换车，换个大一点的，才想起来答应给李丽质换车的。
　　等着一起换了吧！
　　现在想挤挤，总不能被逮到吧！
　　“啊哈~粗发~”
　　“我们有好久没有出去了！”高阳公主有点怀念商场的感觉了。
　　“不是天天去大唐溜达吧！”豫章公主小公主说道。
　　“不一样，我说的是这边！”高阳公主指了指。
　　“十七，你喜欢大唐多一点...”
　　“这样！我喜欢这里！”李承乾没有说完，高阳公主就抢先说道。
　　萧然和李丽质笑了笑，早就看出来，高阳公主喜欢21世纪这边。
　　“小囊君~窝想去玩摇摇车~”小公主指了指外面。
　　“明达，改天好不好，今天要带阿兄去医院哦！”
　　“小郎君，其实我不急的，我也想看看。”李承乾没有去过商场。
　　“对对对，看完再去治病呗！”高阳公主也觉得很赞。
　　“去医院估计要一段时间，现在去看看也是可以。”李丽质也同意。
　　萧然就更没意见了，小公主高兴就好。
　　“好！”我们去溜达吧！
　　“欧耶~”小公主挥舞小粉拳。
　　“吃火锅！”城阳公主提议。
　　家里饭菜好吃，但是和外面的就是不一样。
　　“嗯呐嗯呐~七又又~”
　　小公主咽了咽口水。
　　“好！”萧然也答应了。
　　几个公主喜欢火锅。
　　“七鸡麻将~”
　　“嘻嘻~”
　　“兕子，是芝！麻！酱！”高阳公主一字一顿的教小公主。
　　“鸡麻将~”
　　“芝！麻！酱！”
　　“就系鸡麻将鸭~”
　　“好了，十七，兕子知道的。”豫章公主知道小公主是知道的，只是发音不标准。
　　“窝要棉发糖~”
　　“爆米发~”
　　“冰糖福禄~”
　　小公主把心里美食都说了一下。
　　“好好好，买！”说话的时候，萧然开车到了商场的停车场。
　　门口有停车位，就没有去地下车库。
　　萧然按下车窗看了看，倒车入库。
　　“萧然！”
　　一个声音突然响起，萧然抬头就看到旁边一个穿着风衣身材高挑的女子了。
　　萧然差点没有认出来，“刘雪倩？”
　　“嗯，你倒是和之前没有什么变化，哎呀，卧槽，卡宴...老同学混的不错啊！”刘雪倩走到车窗旁边。
　　下意识看向车里，就看到副驾驶上李丽质那倾国倾城的面容了。
　　李丽质面带微笑，静静看着刘雪倩。
　　刘雪倩略显尴尬，没想到有其他人！
