第448章 吃小公主的软饭！

　　“老同学，混的可以啊！豪车美女都有了...”刘雪倩看到李丽质的一瞬间，对自己引以为傲的颜值都不自信了。
　　“老同学，你应该是有什么误会，我哪有豪车，我就是一个司机而已。”萧然停下车。
　　其他人陆陆续续下车。
　　李承乾容貌也不差，放在21世纪化妆打扮一下，男团出道没问题。
　　李承乾的气质很好，储君底气不是一般人能有的。
　　李世民长孙皇后颜值在线，几个子女都不差，就是李泰有点胖。
　　豫章公主比起李丽质稍微差一点点，两个小公主可爱感爆表。
　　看的刘雪倩人的嘛了。
　　“老同学，我上班时间，就不聊了！”
　　萧然不想和之前的人有太多联系，之前上学的时候本身也不熟，关系很一般那种。
　　“哦，好！”刘雪倩在愣神中没有反应过来。
　　萧然抱起小公主，带着李丽质几人进入商场。
　　“啊哈~”
　　小公主从萧然怀里下来，“窝又肥来啦~”
　　“还是这里好！”豫章公主拉着李丽质的胳膊。
　　“那边装修不如这里明亮，确实这里好。”这一点李丽质也是承认的。
　　高阳公主拉着城阳公主，也是蹦蹦跳跳的。
　　李承乾第一次看到，很激动。
　　第一次来这里的人都差不多是这个反应。
　　大唐的超市其实不算小了，只是不能和这种商场比。
　　李丽质几人喜欢逛街，几人不怎么买东西，就是单纯溜达。
　　“明达，慢一点。”萧然喊了一声，连忙跟过去。
　　“阿兄，感觉如何？”豫章公主看向李承乾。
　　“怪不得十七兕子都喜欢，这里确实是好地方，我也喜欢这里，这种感觉不错...”
　　李承乾很激动。
　　“阿娘阿爷也很喜欢这里。”
　　“这里敞亮！”这是最大的感受！
　　不卖东西，几人就是溜达。
　　在停车场的刘雪倩没有进商场，站在卡宴旁边想了想，围绕卡宴转了几圈拍了一张卡宴的照片。
　　拿出手机点开之前同学群，把照片发出去。
　　【我刚才看到萧然了，他好像吃软饭了，开豪车，富婆很漂亮，比我稍微漂亮一点点！】
　　沉寂了很久的同学群一下子炸开了。
　　【萧然，我记得他那个身体素质不是很好啊！吃得消吗？】
　　【帮我问问萧然，还有没有门路，我胃不好，也想试试...】
　　几分钟之后群消息就是99+了。
　　......
　　虽然不买东西，超市还得去看看。
　　车太小了，之前曲水青萍没有买东西，萧然还欠两个人的。
　　有机会得补上，其他人都有了，她们两个也不能少了。
　　“这个好大！”之前觉得大唐那个就很大，现在发现完全不够看。
　　李承乾拿起货架上的东西看看又放下，走两步就拿起来看看。
　　萧然跟着两个小公主跑，小公主高兴就行。
　　现在不买东西了，单纯的就是溜达。
　　喜欢这种感觉。
　　溜达一阵子，几人什么都没有买就出了超市。
　　现在小公主不缺这些东西了，家里和超市都有很多。
　　小公主包包里面也有不少。
　　走出超市小公主拽着萧然的衣角，“小囊君~七又又鸭~”
　　萧然抱起小公主，“是不是饿了？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　几层都溜达了，萧然走的脚疼，几人没有什么反应。
　　萧然倒是不饿，单纯想找个地方坐坐。
　　“长乐，六妹去吃饭吧！”萧然看向几人。
　　“好！”
　　都不反对，听小公主的。
　　几人刚刚坐下，豫章公主高阳公主拿出手机扫描。
　　现在都知道怎么点了。
　　“阿兄，这个扫描点单...”李丽质也拿出手机扫描，告诉李承乾，问李承乾想吃什么。
　　现在完全不需要萧然操心，豫章公主几人都会。
　　萧然看着两个小公主就可以。
　　手机也是一直震动，加好友的，@的，私聊的一大堆。
　　萧然揉了揉眉心，肯定是之前刘雪倩和其他人说了。
　　萧然翻看了一下，也是不服不行。
　　“吃软饭？”
　　行吧！
　　吃软饭就吃软饭吧！
　　萧然没有搭理其他人。
　　李承乾坐到豫章公主和高阳公主中间，两个人介绍怎么点菜。
　　另一边是萧然李丽质带着两个小公主。
　　“小郎君，看什么呢？”
　　“没事，刚才的事情好像是有点误会啊！”萧然主动提起。
　　“误会，什么误会？”
　　“刚才那个是之前的同学，同学就是一起读书的人，很多年没有见过了，我都差点不认识了...这些不是重点，重点是她说我吃软饭...这个也不重要...”
　　“小囊君~软饭系什么饭鸭~好不好七鸭~”
　　小公主还没听说过。
　　豫章公主猛然抬头，“哥，你要吃阿姐软饭吗？”
　　李丽质也不知道什么意思，“十七，软饭是什么意思？”
　　“就是吧！找个有钱人...”
　　李丽质摇摇头，“你别胡说！”
　　小公主指了指自己的包包，“小囊君尼七窝哒软饭~”
　　“窝有小钱钱~”
　　“哈哈哈！”萧然笑不活了。
　　小公主懂了一点了，但是又没有完全懂。
　　“你这小丫头，不许乱说！”李丽质也很无奈。
　　“窝不嘛~窝就系有小钱钱~”小公主很自豪，很傲娇。
　　果然，有钱了，小公主也硬气起来了。
　　“信不信我揍你！”小公主非暴力不合作，那李丽质就要用暴力了！
　　小公主一下子不吱声了，躲在萧然旁边，小声嘀咕，“阿姐真讨厌~”
　　“小郎君，你要不要解释一下，这样听起来不太好。”李丽质看向萧然，觉得对萧然名声影响不好。
　　“没事，我不在乎，不这样说解释不清我为什么开好车，其他人估计得找我借钱了。”萧然不在意这些同学怎么看。
　　本来就关系一般般，在学校不联系，出了学校更不联系的人。
　　“听小郎君的。”李丽质也就没有再坚持，萧然都不在乎。
　　现在李丽质也知道了之前的人和萧然什么关系了。
　　【高阳公主的店，我开始想开电影院，你们有什么好的建在这里留言！最好是对大唐有好处的。】
