第449章 小公主现场教学！

　　很快开始上菜了，小公主屁颠屁颠要去自己调蘸料，哪怕够不到放调料的桌子也得去。
　　让萧然抱着调。
　　作为一个资深小吃货，已经熟练掌握火锅蘸料精髓了。
　　知道怎么做好吃！
　　“兕子也会啊？”李承乾跟着几人，拿了一个小碗。
　　“嗯呐嗯呐~窝可腻害啦~”
　　“好好好，明达教阿兄！”李承乾也是乐了。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拿起勺子，“鸡麻将酿勺勺~”
　　小公主放下，李承乾拿起勺子学着小公主来。
　　感觉小公主喜欢的，肯定不会太差的。
　　“这个~这个窝忘记啦~”
　　小公主指了指。
　　“明达，这是韭花酱！”萧然提醒一下。
　　“韭发酱~一点点~”
　　“搞腻头~”
　　“香菜一点点~搞腻头~”
　　“还有香油~”
　　小公主看着小碗里面的蘸料很满意。
　　“嘻嘻~好啦~”
　　李承乾看了看自己的，不知道味道怎么样。
　　“阿兄，这个小葱不错，挺好吃的。”高阳公主指了指。
　　几个人的口味的差不多，喜欢芝麻酱。
　　就萧然的是油碟小米辣这些。
　　豫章公主抱着城阳公主，城阳公主也会，都想自己调。
　　两个小公主愿意参与，喜欢自己动手，豫章公主也是很配合。
　　萧然抱着小公主回到座位上，锅底没有开，菜都差不多了。
　　李丽质几人回来的时候，高阳公主端着两个蘸料碗，有一个是豫章公主的。
　　豫章公主抱着城阳公主，高阳公主就帮忙调了。
　　李丽质拿着的也是两个，另一个是萧然喜欢的油碟吃法。
　　“小郎君，你看看这样行不行？”李丽质把小碗放在萧然面前。
　　“嗯，挺好的，挺好的。”大差不差萧然不挑剔。
　　“开了！”城阳公主指了指。
　　“嗯呐~七又又鸭~”小公主拿着筷子搅拌一下蘸料，等着萧然投喂了。
　　“看起来很好吃，这个感觉和家里不一样。”李承乾也拿起筷子。
　　“上一次阿爷一个人吃了很多...”高阳公主想到上一次李世民来的情况，加了好几次菜。
　　一个人比一群公主吃的还多。
　　李承乾后悔来晚了，早知道这里的商场是这样的，这里的火锅是这样的，应该早点来，应该多来的。
　　之前没想到会是这样。
　　萧然一边一个小公主，安安静静吃饭，也不吱声了。
　　这一幕又被刘雪倩看到了。
　　“司机，怎么可能是司机，肯定是吃软饭啊！”刘雪倩转身离开。
　　吃完饭其实不到中午，平时这个时间没有吃饭，今天算是提前了。
　　萧然给两个小公主倒了一杯温水，没有买奶茶。
　　小公主忘记这件事了，萧然也就没有说。
　　多喝热水吧！
　　小公主放下杯子，拿起纸巾自己擦了擦嘴。
　　“兕子吃饱了吗？”豫章公主拿起一个圣女果给小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”但是小公主还是接过圣女果了，觉得吃饱了还能吃点水果。
　　“阿兄，吃饱了吗？”李丽质问了一句。
　　“饱了！”李承乾也端起水杯，“这边东西就是好吃，兕子调的蘸料也很好吃。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主站在沙发上，插着腰，“系小囊君教窝哒~”
　　“哈哈哈！”李承乾笑了笑，感觉到了小公主对萧然的依赖比想象中还严重。
　　“歇几分钟，我们就去医院了，这个得住院才行....”萧然和李承乾说了一下。
　　“好，听小郎君安排。”
　　休息几分钟，萧然拿出手机准备买单。
　　“哥，我买了！”豫章公主表示。
　　“窝也有小钱钱~”小公主说着就要掏钱。
　　萧然连忙按照小公主的包包，“明达，有小钱钱也得保密，不能让其他人知道的，这叫财不外露，要不然被其他人盯上了。”
　　小公主伸出小手一下子捂着嘴，“窝咩有小钱钱~”
　　“窝才咩有小钱钱呢~”
　　“对对对，没有，我们走吧！”萧然抱着小公主起身。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　走到蛋糕店前面，豫章公主停下脚步，“哥，等我一下。”
　　“六妹没有吃饱吗？”李丽质看了看。
　　“等一下回去肯定见到思柔苏晴姐姐，给她们带点东西。”豫章公主觉得带点东西比较好。
　　“窝也想七~”小公主指了指。
　　“不是刚刚吃完吗？”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　“窝想七嘛~”
　　“我也想吃！”城阳公主也表示。
　　“我也是，阿姐给我买点。”高阳公主也跟着过去。
　　“其实看着不错，尝尝也行啊！”李承乾笑了笑。
　　没多久几人拎着几个袋子出了蛋糕店。
　　直接离开商场，上了车。
　　李承乾按下玻璃，“车好多，要是大唐也这样就好了。”
　　“以后会的，就是时间有点久！”萧然启动车子，缓缓出了停车场。
　　到了医院，那就是豫章公主的主场了，挂号这些事情豫章公主比萧然还熟悉。
　　一顿操作很快办完，李承乾成功入住VIp病房。
　　“手术得明天，今天排不开了。”豫章公主说道。
　　“六娘，你认识其他人吗？能不能今天快一点做？”李丽质知道李承乾现在帮忙监国，李承乾肯定是想早点回去的。
　　“阿姐，这已经是找人帮忙的，不招人还得等几天呢！”
　　豫章公主这个关系，萧然是真没有。
　　这种事情不想找苏晴，欠人家人情。
　　“不急，慢慢来。”李承乾走到窗户边，这是高层，可以俯瞰小半个古城。
　　李承乾甚至想在这里多待一段时间。
　　两个小公主对这种病房不陌生，在里面跑出跑进的。
　　“六妹，你留下陪着阿兄吧！”李丽质看向豫章公主，“等一下让青岚过来帮你一起照顾。”
　　“好，听阿姐的！”
　　“阿兄，现在没有什么事情我们先回去了，有什么事情打电话。”李丽质说道。
　　李承乾转身，“好，丽质你们回去就行。”
　　“殿下，这个有点疼，会打麻药，但还是很疼，你有点心理准备。”萧然提醒一下李承乾。
　　“小郎君放心，相比起之前的冷言冷语，这些我真不怕。”相比起身体的疼痛，其他人话语更伤人。
　　【还有一章，可能晚点！】
