第44章 小公主的早餐！

　　李丽质拿了一些给青岚，让青岚带过去。
　　给衣物也不是第一次了，李丽质都见怪不怪了，也没必要让长孙皇后看看。
　　相比起衣物，猫咪才是最离谱的。
　　小公主把手套摘下来，放在小凳子上。
　　围脖同样小心翼翼折叠起来。
　　李丽质微笑着看向小公主，没有打扰。
　　小公主连帽子都放起来了。
　　“兕子，怎么了？怎么都不穿呢？”
　　“以后冷的时候穿~”小公主现在舍不得穿，甚至是鞋子也换下来了。
　　“玉舒，拿过兕子的鞋子来换上。”
　　“是殿下！”
　　玉舒把小公主之前的鞋子拿来。
　　至于这些萧然给小公主都没有穿，想留起来。
　　萧然在另一边看得很认真，小公主天真呆萌，李丽质倾国倾城。
　　赏心悦目！
　　长孙皇后听到小公主又有鞋子帽子倒是不觉得奇怪。
　　只是有点意外李丽质也有，小公主好像是偏爱，被眷顾，没想到李丽质的一份也有。
　　小公主的东西长孙皇后没有多想，但是李丽质都有鞋子，长孙皇后就不太理解了。
　　这件事越来越离谱了。
　　好在没有什么坏处，现在感觉很不错。
　　青岚还带来了一些果子。
　　李丽质在小公主的内殿，陪着小公主一直到了傍晚吃饭才离开。
　　随着夜幕降临，小公主也到了休息时间。
　　等小公主和青岚都休息下，猫咪悄无声息的离开。
　　到了萧然卧室，直接去猫砂里面上厕所，顺便吃点东西喝点水。
　　这个猫的智商，萧然觉得高的过分。
　　作为一只猫有点屈才了。
　　猫咪回去的时候萧然看着监控，猫咪没有惊扰小公主。
　　直接钻进小公主的被窝里面。
　　萧然知道今天的小公主多半是不会来了。
　　准备了一些水果放在化妆台上，萧然洗漱一下也准备睡了。
　　之前是一个人，无牵无挂，现在心里多了点念想。
　　喜欢看小公主的日常，看长乐公主。
　　......
　　凌晨，天没有亮，萧然迷迷糊糊醒来看了看化妆台上面的东西，没有被动过。
　　拿起手机看了看监控，小公主的内殿很安静。
　　都没有起床，萧然开始是不知道小公主身边的宫女叫什么的。
　　但是听到李丽质叫了几次，知道这是青岚。
　　萧然起身把化妆台上面的糕点小心翼翼推到镜子里面去。
　　小公主昨天太困了，没有过来吃东西，那就把蛋糕给小公主当早餐。
　　萧然还给了一袋纯牛奶。
　　轻轻放在梳妆台上面，萧然转身回到床上就去睡觉。
　　虽然没有闹钟，青岚基本上会在差不多的时间醒来。
　　先看看旁边的小公主，小公主睡的很香。
　　轻轻掀开被子看了看，小猫咪也在小公主怀里。
　　青岚忍不住伸手轻轻抚摸一下猫咪。
　　这才起床。
　　穿上衣服，准备去给小公主准备热水，看到了梳妆台上面的东西。
　　蛋糕青岚是认识的，但是这样包装的纯牛奶，青岚没见过。
　　这种拿不定主意的事情，找李丽质就对了。
　　青岚都习惯了如此。
　　小公主还在熟睡，青岚轻轻离开了宫殿。
　　敲响了李丽质宫殿门，开门的是玉舒。
　　看到是青岚，玉舒直接问道：“是不是又有东西了，直接进来吧！”
　　“又有东西了，好像是吃的食物，我不知道小殿下能不能吃。”青岚把决定权给李丽质。
　　“嗯！”玉舒没有再说什么，带着青岚去了李丽质的内殿。
　　李丽质穿着寝衣，披散在秀发坐在梳妆台前面。
　　“又有何物？”
　　不等青岚开口，李丽质就主动询问了。
　　“殿下，多了两个食物，其中一个是之前的糕点，另一个白色的奴婢不知道，不知道能不能让小殿下吃。”
　　“你先回去，本宫等一下会过去的，本宫没有过去之前，兕子可以吃糕点，但是你不认识的先别给兕子吃。”
　　“是，殿下，奴婢明白了。”
　　青岚这才离开。
　　李丽质放下书籍，“玉舒，我自己来，你去准备一下，拿衣物来。”
　　“是殿下！”玉舒把梳子双手恭恭敬敬递给李丽质。
　　李丽质接过梳子，自顾自开始梳头。
　　青岚回到内殿的时候小公主也醒了，只不过小丫头没有下床。
　　在床上抱着猫咪玩。
　　青岚也准备好热水，走到床榻旁边，“殿下，起床吗？”
　　“嗯呐~”
　　小公主放下猫咪站起来，不去找萧然，睡眠时间就足够了。
　　到了梳妆台前面，小公主这才看到蛋糕。
　　小脸上露出笑容。
　　蛋糕上面的奶油和软软糯糯的糕点，小公主印象深刻。
　　“咦~有好七的~”
　　小公主心情大好，相比起汤饼和胡麻饼，肯定是更愿意吃软软糯糯蛋糕的。
　　“殿下，殿下长乐公主殿下也来，一起吃好不好？”
　　听到李丽质要来，小公主乖巧的点点头，“嗯呐~”
　　小公主梳洗的差不多，李丽质和玉舒也过来了。
　　“阿姐~”
　　小公主屁颠屁颠跑过去。
　　李丽质抱起小公主，“嗯，睡够了没？”
　　“够啦~”
　　“殿下，就是这个。”青岚指了指透明塑料袋里面的纯牛奶。
　　李丽质摸了摸纯牛奶，这个塑料的质感李丽质很惊讶，“怎么会是这样的？”
　　“里面的东西...会是什么？”李丽质也不知道。
　　“系好七哒~”
　　小公主连忙说道。
　　李丽质赞许点点头，“兕子说的对，肯定是好吃的，青岚拿碗来，我们打开看看。”
　　看着白色的，李丽质也不知道是啥。
　　青岚准备了一个碗，李丽质轻轻划开一个口子，把纯牛奶倒出来。
　　小公主嗅了嗅，“嗯~系奶~”
　　“嗯，好像是奶。”李丽质也嗅到了。
　　这种纯牛奶闻起来很香。
　　知道是奶，小公主瞬间就没有兴趣，看盒子里面的蛋糕。
　　“兕子，尝尝？闻起来挺香的。”
　　小公主脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“窝不要~窝不要七这个~”
　　小公主是一脸的嫌弃。
　　李丽质无奈笑了笑，说真的，李丽质也不怎么想喝。
　　奶看起来很干净，闻着味道也挺香的，但就是不想喝。
　　李丽质和小公主印象中牛奶并不好喝，这个时代技术有限。
　　大唐没有添加各种添加剂的牛奶，这个时代的牛奶喝起来腥臭难当，毫无口感，即便是加糖也没用。
　　很多汉人体质不适合饮用牛奶，喝了会导致腹泻。
　　这些原因加起来，自然就不会去碰了。
　　看到了旁边的小公主都不愿意喝，玉舒开口说道：“殿下，让奴婢来吧！”
　　玉舒觉得这里出现的东西都不错，这个奶应该也不会差的。
　　想尝尝味道如何。
　　“可以，拿杯子来。”李丽质也赞同，这是玉舒主动要尝尝，李丽质自然是不会反对的。
　　青岚帮忙找来了一个杯子，“殿下！”
　　李丽质倒了小半杯给玉舒，“稍微尝尝，不好喝就算了，别喝坏肚子。”
　　李丽质和小公主心里很抗拒喝奶。
