第450章 大唐学院计划！

　　萧然点点头，这皇家的竞争确实大，嫡长子压力更大！
　　交代一下，萧然带着李丽质高阳公主离开，豫章公主在这里比较放心。
　　“五娘，我们去买车吧！”萧然顺便带李丽质去看看。
　　“好！”李丽质一直想换，但是又不好意思催萧然。
　　“小囊君窝也想要车车~”小公主比划起来。
　　李丽质没有在副驾驶，担心高阳公主一个人没办法照看两个小公主。
　　“兕子，你还小，等你长大再给你买。”李丽质看着小公主。
　　“窝给小囊君买~”
　　“小囊君开鸭~”
　　“嗯，好！”萧然心里也是美滋滋的。
　　考虑到人多，萧然得买坐人多的，最后选择了威霆，这是九坐的。
　　只是李丽质没有看上这个品牌的车。
　　李丽质不能在这里开，威霆只能让4s店的人帮忙送过去。
　　车牌这些后续的事情，也不需要萧然操心。
　　附近都是4s店，带着李丽质看了看。
　　“小郎君，我想要这个。”李丽质指了指唐。
　　“长乐，是因为这个字吗？”
　　“嗯，我就要这个白色的。”李丽质就是因为看到‘唐’字。
　　“这个车也很好看，各方面都不错，那就这个吧！”萧然也不喜欢挑挑选选的。
　　直接订下来。
　　两个小公主已经昏昏欲睡了。
　　“十七，等你长大了，给你买。”李丽质看得出来，高阳公主也想要。
　　“好！”
　　同样让4s店的人送一下。
　　别墅前面又多了两辆车。
　　回到别墅的时候，两个小公主早就睡着了。
　　作息时间很规律，到点就睡。
　　“青岚，吃饭了吗？”萧然问道。
　　“吃过了，两位殿下在书房吃的，没有出来...”青岚把情况说了一下。
　　李恪和李泰扎进书房就没有再出来，吃饭都是书房吃的。
　　“好，我知道了！”萧然抱着小公主回到房间。
　　等安顿两个小公主睡下，萧然和李丽质去了书房。
　　李恪李泰聊的火热。
　　“小郎君，丽质！”李泰两个人起身。
　　“有没有打扰你们？”萧然感觉自己来的不是时候，有点扫兴。
　　“哥，你这是什么话，我们还准备找你呢！”李恪拉着萧然坐下。
　　“是不是有什么事情？”萧然感觉这兄弟在谋划什么。
　　“之前我和六娘聊了一下，大概知道这边的教学情况，我觉得这种方式很好，我想在大唐弄了一个，我自己肯定是不行的，需要小郎君你，阿兄，阿爷支持...”
　　萧然差不多明白了，“在大唐办个学院，教一些这里的知识是吧！”
　　“是这样的，我发现不说其他的，就一个水利工程，就不是几个人能学会的，我想给大唐带去技术，改变大唐，不是某一方面，是很多方面，让大唐全方位的强大起来，超越之前的王朝。”李恪意气风发，说出心里的宏伟蓝图。
　　“这个可以，我这边肯定是尽可能的帮。”萧然表示支持。
　　“我想好很多分类了，哥你看看，按照这个划分专业...”
　　李恪把一张A4纸给萧然，“农业，医学，军事，文化，水利...”
　　如果把21世纪这些东西带回去，大唐确实会有很大的改变。
　　“如果是这样的话，六娘不仅仅要开医馆，还得去医学院担任老师啊！”现在大唐没有人比豫章公主更懂这些了。
　　另一个人选就是德高望重的孙思邈。
　　“确实是这样的，这方面六娘是最合适的。”李恪点点头。
　　“农业方面，我愿意贡献一份力量。”李丽质也想参与其中，之前的嫁接种植这些也算是农业领域了。
　　刚好研究种植21世纪的高产农作物。
　　“那就再好不过了！”李丽质能这样李恪自然是高兴的。
　　“这里的教学方式很好，可以稍微改变一下，带回大唐...”
　　李泰肯定是教文化方面的。
　　萧然没想到两兄弟一个上午就搞出这个大计划。
　　“去对这方面不是很了解，小郎君我得留下。”李泰得想办法了解一下这边的教学方式。
　　“好，三郎旁边一房间。”
　　“不不不，我们住一起就可以。”李恪表示。
　　萧然不理解，但是也不反对。
　　萧然身边受不了同性，异性可以。
　　“住一起方便些，我们还有很多事情要商量呢！”李泰也是说道。
　　“好，这样也好。”萧然想了想，这件事肯定要告诉李世民长孙皇后的，“晚上叫大姨夫大姨过来吃饭，说说这件事吧！”
　　这件事能不能成，是李世民说了算的，他不同意那就白搭了。
　　李丽质和萧然也没有去午睡，陪着这兄弟聊了一个中午。
　　把21世纪教学方式带过去，这个想法确实不错。
　　让一群人去改变大唐，改变大唐这个时期的全世界。
　　下午萧然和李丽质带着青萍曲水出去，带两个人去超市买东西，之前欠的补上了。
　　还有青岚得去医院帮忙照顾李承乾，豫章公主一个人费劲，青岚过去可以帮帮忙说说话。
　　傍晚，萧然带着小公主走到内殿，拿起对讲机，“大姨夫大姨夫！在不在！在不在！”
　　“不出意外的话，最近几十年我应该是在的！”另一边传来李世民阴阳怪气的声音。
　　“大姨夫，带上大姨来一趟，有正事！”
　　听到萧然说正事，李世民也正经了许多，“朕知道了，半炷香过来了！”
　　萧然收起对讲机，带着两个小公主回到别墅。
　　其他人开始忙着准备晚饭了。
　　太极殿李世民起身活动一下，“大郎不在，朕有点不习惯啊！”
　　前段时间很多事情丢给李承乾，李世民清闲了，现在不习惯了。
　　“阿难，走，我们去立政殿，这些事情不急，明天再说。”
　　“是，陛下！”
　　李世民拿起对讲机先联系一下长孙皇后，让长孙皇后准备一下。
　　等李世民开着大G到立政殿门口，长孙皇后也准备好了。
　　李世民停下车，“皇后，那边应该有事情，我们去看看。”
　　李世民搀扶着长孙皇后上车。
　　“嗯，好！”
　　“应该是好事，皇后你别多想！”
　　“好！”长孙皇后在副驾驶坐好，系上安全带！
　　【宝子们七夕节了，我还在码字！节日快乐啊！有没有单身妹子能看出我的脆弱，带我过七夕！晚安！】
