第451章 李丽质邀约！

　　李世民和长孙皇后进入小公主的内殿，萧然和两个小公主已经等着了。
　　小公主屁颠屁颠跑到长孙皇后和李世民面，一只手拉起一个，“阿娘窝们去七饭饭~”
　　“萧然，什么事情啊！”
　　“大姨夫，等一下你就知道了。”萧然抱起旁边的城阳公主。
　　别墅里面又热闹起来，李恪李泰也下来了，知道长孙皇后和李世民要来。
　　“阿爷，阿娘！”李恪李泰几人起身。
　　“你阿翁没有过来吗？”李世民没有看到李渊，这种事情想带上李渊一起。
　　“阿爷，去问了，阿翁不来。”李丽质拉着长孙皇后的胳膊，“阿兄六娘在医院里面，明天差不多可以手术了。”
　　长孙皇后不放心的就是李承乾。
　　“明天才开始吗？”李世民以为今天去了就可以。
　　“这还是六妹认识人的情况下，要不然还得等几天。”李丽质说道。
　　“哎呀，大郎这得什么时候回来。”李世民想清闲点。
　　“大姨夫，你是不是想当甩手掌柜。”萧然带着两个公主在餐桌前坐下。
　　“胡说八道！朕不是这样的人。”李世民打开台子，给自己倒了一杯，“三郎，青雀，你们几个喝不喝？”
　　“阿爷不喝！”李恪李泰拒绝了。
　　李世民端起酒杯轻轻品了一口，“好酒啊！”
　　“大姨夫，叫你来有事情和你说。”萧然主动开口。
　　“说吧！”李承乾没有事情，其他的事情一个不是坏事。
　　“阿爷，青雀我们两个合计一下，想在大唐开个学院，这不是一般的学院，这是小郎君这里的学院，涉及东西很多，农业，医学，军事...”
　　李世民越听越觉得不对劲，眼睛都亮了。
　　放下筷子，“嗯，这个想法好，这个想法好。”
　　李世民长孙皇后也清楚，其他东西价值有限，但是知识技术这些是无价的。
　　这些价值可以和高产的种子媲美。
　　“阿爷，那可以吗？”李泰也想做点什么。
　　皇位是没可能了，总得留下点什么，不能太咸鱼了。
　　“自然是可以的，这件事你们两个放心大胆去做，阿爷全力支持，其他的阿爷不管，学院院长得是萧然。”
　　“啊？”给小公主夹菜的萧然抬头，“这个就没必要吧！”
　　“朕是院长，你是副院长，但是不需要你负责具体事情，需要的时候你帮帮忙。”李世民说道。
　　长孙皇后和李丽质点点头，明白李世民的意思。
　　萧然也反应过来了，这是想让自己帮忙。
　　绑定萧然。
　　这边很多事情，技术这些需要萧然帮忙。
　　萧然如果是院长，那就顺理成章了。
　　“哥是院长，那就再好不过了。”李恪也赞同。
　　这玩意对萧然来说好处其实不多，最大受益者是大唐，是李唐皇室。
　　是这个世界的人！
　　21世纪的很多东西，能改变大唐的很多事情。
　　“小郎君，行吗？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　“好吧！”萧然心里清楚，以后和李丽质和两个小公主走的近，肯定是不能袖手旁观的。
　　李丽质希望萧然能帮忙，那就答应了。
　　“好，那这件事就这样了，三郎青雀你们去准备，有什么问题和朕说，和钱有关系的朕都解决不了，这个你们找萧然...”
　　“大姨夫，你这就坑人了！”
　　“明达应该也有不少...”李世民想借小公主的。
　　小公主抬头，“阿爷窝不借~”
　　“好好好！”李世民发现这个小丫头不好骗。
　　小公主的私房钱比李世民的都多。
　　最富裕的还是萧然。
　　和长孙皇后做生意，细盐的分成这些加起来，萧然在大唐已经算是比较富裕了。
　　超市和其他东西，萧然也没有少赚。
　　不说其他人的，电动车自行车，李世民就赚了不少。
　　这种钱萧然愿意，可以赚很多。
　　几人讨论了一下大唐学院的事情，但凡是对大唐有用的，都想搬过去。
　　长孙皇后提出纺织这方面，衣食住行，穿的同样很重要。
　　“棉花的大量种植得加快了。”李世民若有所思的说道。
　　“这个需要点时间。”长孙皇后知道棉花普及推广时间，短时间肯定是不行。
　　学院的事情，一大家子讨论很久。
　　一直到两个小公主睡着了。
　　“我先送明达二妹去睡觉。”
　　小公主习惯找萧然，城阳公主习惯找李丽质。
　　等两个小公主睡下，萧然和李丽质回到大厅。
　　“大姨夫，大姨今天晚上留下住吧！”
　　李世民起身，“以后再说吧！这几天有点忙。”
　　长孙皇后也跟着站起来，要和李世民一起回去。
　　主要是李承乾不在大唐，很多事情李世民需要亲力亲为。
　　李承乾豫章公主和青岚在病房不需要萧然操心，吃饭这些事情豫章公主知道怎么做。
　　病房很大，豫章公主和青岚住也方便。
　　萧然和李丽质送长孙皇后和李世民回去，等两个人回到别墅的时候就剩下几个公主收拾东西了。
　　高阳公主也睡下了。
　　“五娘，不早了...”
　　“小郎君，你困吗？”
　　“我倒是不困，有什么事情吗？”萧然觉得李丽质习惯早睡的。
　　李丽质拿出手机，“之前听六妹说起这个，我想去看看。”
　　“电影院，想看电影啊？”
　　“嗯，没看过，我查了一下，说是电影院里面氛围感不错。”李丽质没有去过，想感受一下。
　　萧然下意识的看了看二楼房间，“明达二妹睡下了，我们去看看也行。”
　　两个小公主睡眠质量很好，一般中途也不会醒的。
　　“玉舒，翠微你们两个去小郎君房间看着，要是有什么事情打电话。”李丽质也不放心，让玉舒翠微去看着。
　　“是殿下！”
　　“我和小郎君出去这件事，别和其他人说。”李丽质嘱咐了一下。
　　“奴婢记住了。”
　　“小郎君等我一下，我换身衣服。”李丽质跑到二楼回到自己房间。
　　萧然笑了笑，在沙发上坐下，看看什么电影好看适合和李丽质看。
　　十来分钟，李丽质下了楼，化了一个淡妆。
　　“小郎君，我们走！”李丽质身上都是21世纪服饰。
　　【没有人七夕，听宝子们的，约长乐吧！】
