第452章 带长乐公主看电影！

　　“好！”萧然感受到了，李丽质精心准备了。
　　女为悦己者容！
　　李丽质素颜就好看，这样不太一样，但是也不影响，同样好看。
　　李丽质习惯了，熟练的拉着萧然的胳膊。
　　每一次去大唐，或者是回来都这样。
　　次数多了，习惯了。
　　明明不是去大唐，只是去车库也下意识的如此。
　　“长乐，什么车？”
　　李丽质指了指唐，“小郎君，试试这个吧！”
　　“好！”萧然拿起唐的钥匙按了一下，李丽质没有要开车的意思，直接去副驾驶。
　　上车两个人调了一下座椅的位置。
　　4S店送来还没有开过。
　　“这个也舒服。”李丽质感受一下座椅舒适度。
　　“其实都差不多的，区别不是很大。”
　　玉舒翠微站在二楼，看着萧然和李丽质开车离开别墅。
　　“真好，我也想去看看。”玉舒一脸羡慕。
　　“想想就可以了。”翠微也想去看看，没看过。
　　“小郎君人好，说不定以后有机会呢？”
　　翠微点点头，“这倒是，我们那些东西拿回大唐卖了，能值不少钱呢！”
　　“看电影...”一个声音幽幽响起。
　　玉舒和翠微被吓一跳，转身看到穿着睡衣的高阳公主。
　　“殿...殿下！”玉舒翠微被吓到了。
　　“阿姐和小郎君去看电影了吗?”高阳公主问道。
　　玉舒翠微摇摇头，“殿下，我们不知道！”
　　“哼，我都听到了！”高阳公主转身就走，“阿姐还不让说啊！”
　　高阳公主看到两个人的反应，也就知道肯定是李丽质交代了。
　　“殿下！”玉舒和翠微怕其他人知道李丽质怪罪。
　　“没事没事，我又不说是你们说的。”高阳公主摆摆手。
　　两个人松了口气。
　　回到房间，高阳公主扑到自己床上，拿出手机看了看。
　　“我也想看电影！”高阳公主喃喃自语。
　　萧然开着车到了商场，这个点商场附近人很多。
　　“看电影也是在这里你？”李丽质不知道电影院在哪里。
　　“一般来说商场都有电影院，在最上面的...”萧然拿出手机，“长乐，你看看你要想看什么。”
　　“小郎君，我都可以，你选就好。”
　　李丽质不挑。
　　“现在不早了，我们早点回去，这个还有十五分钟就开始了，我们看这个吧！”
　　“好！”
　　萧然订好票，两个人下了车。
　　李丽质习惯拉着萧然的胳膊，萧然很配合。
　　小公主在，李丽质没有这种机会，萧然不是抱着小公主，就是拉着小公主。
　　两个人进入商场。
　　直梯直接去了五楼，之前都没有上来，就是在下面逛。
　　“长乐，爆米花吃吗？”
　　“吃！”李丽质看到很多小情侣都拿着。
　　“等我一下！”
　　“好！”
　　李丽质看了看，旁边也有卖奶茶的。
　　其他人也是奶茶加爆米花，李丽质觉得自己也得有。
　　李丽质走向旁边的奶茶店。
　　等萧然买好爆米花，没有看到李丽质，“嗯？人呢？”
　　萧然转身看到李丽质拿着奶茶过来了，“长乐！”
　　“我想喝奶茶。”李丽质递给萧然一杯。
　　“你和我说，我去买就行。”萧然接过奶茶。
　　“我自己也可以的，还有...我想请小郎君，不能让小郎君一直给我花钱！”
　　萧然点点头，“还有五分钟了，长乐我们进去吧！”
　　萧然看到其他人开始检票了。
　　“好！”
　　人有点多，还有点暗。
　　“长乐小心！”萧然提醒了一下。
　　带着李丽质找到位置坐下。
　　李丽质看了看大屏幕，“这个好大啊！”
　　“你喜欢，我们可以买一个。”
　　李丽质没有说买，但是萧然这样说很高兴。
　　电影开始，李丽质开的很认真，偶尔吃点爆米花。
　　萧然不是很专注，心里惦记小公主。
　　生怕小丫头醒来。
　　萧然不在家，大晚上的小公主可能会闹。
　　想到上一次还是一个人看电影，萧然就有点恍惚。
　　现在终于是两个人看电影了。
　　李丽质看的太认真了，奶茶没有怎么喝，爆米花也没有怎么吃。
　　不知道什么时候拉着萧然胳膊了。
　　对李丽质来说一个半小时，有点短暂。
　　拿着东西走出电影院，“长乐，好看吗？”
　　“好看，很喜欢这种感觉。”李丽质就像是打开新世界大门一样。
　　喜欢电影院这种感觉，喜欢萧然陪着一起的感觉。
　　没有两个小公主打扰，也没有豫章公主和高阳公主起哄。
　　奶茶和爆米花带回别墅里面。
　　“没有电话，兕子二妹应该没事。”李丽质系上安全带。
　　李丽质知道萧然放心不下两个小公主，安慰萧然。
　　“嗯嗯，应该是的。”萧然启动车子。
　　李丽质拿起奶茶喝了一口，“在电影院感觉确实不一样，不仅仅是因为电脑屏幕大...”
　　李丽质异常兴奋，一直滔滔不绝和萧然说话。
　　晚上车少，几分钟两个人回到别墅。
　　别墅里面静悄悄的。
　　走到二楼，李丽质莫名其妙心虚，就像是背着小公主做了什么对不起她的事情一样。
　　萧然轻轻推开门，玉舒翠微昏昏欲睡。
　　“小郎君，殿下...”
　　“嗯，辛苦了，早点回去休息吧！”
　　“好！”玉舒翠微离开房间。
　　两个小公主睡的很香。
　　“五娘，晚安！”
　　“小郎君，晚安！”李丽质心满意足的回到房间。
　　平时这个时间肯定早点睡着了，今天的李丽质却兴奋的睡不着。
　　躺下也是辗转反侧。
　　萧然倒是没有想太多，洗漱一下，抱着两个可爱崽崽，美美的睡过去了。
　　早上的李丽质感觉没有休息好，精神状态不是很好。
　　“阿姐，你怎么？是不是没有睡好？”高阳公主似有所指。
　　“没有啊！挺好的。”李丽质不认。
　　两个小公主也没有意识到什么问题，该玩玩，该闹闹。
　　等两个小公主走远，高阳公主凑到李丽质旁边，“阿姐，我也要看电影！”
　　李丽质诧异的看着高阳公主，没想到高阳公主知道这件事。
　　“十七，你说什么呢？”
　　“我都知道了，昨天晚上阿姐和小郎君出去了，嘿嘿，我也想看...”
