第453章 高阳公主威胁李丽质！

　　“不许乱说！”李丽质压低声音，下意识看了看两个小公主的方向。
　　“阿姐，好不好嘛！”高阳公主拉着李丽质的胳膊撒娇。
　　李丽质心里不是很愿意。
　　“不行！”
　　“我告诉六姐，你和小郎君出去。”
　　李丽质瞪着高阳没有说话。
　　“我告诉阿爷阿娘，你和小郎君大晚上出去。”
　　“十七，你威胁我？”
　　“兕子要是知道你和小郎君大晚上出去玩不带她，还有好吃的...”
　　“你想什么时候去？”
　　“嘿嘿，今天晚上行不行？我之前听六姐说起电影院，我很想去看看是什么样的。”高阳公主连忙说道。
　　“我们计划一下吧！”
　　早饭李恪和李泰下来了，两个人一边走，一边说。
　　“哥，家教老师先别来，这两天我和青雀计划一下这件事。”李恪找到萧然。
　　“嗯，好！”萧然拿出手机给家教发信息，说一下。
　　“明达，吃饭了！”萧然喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“哥，我大唐的钱能不能换一个点给我在这边用。”高阳公主记得没有钱不方便。
　　“你要多少和我说就行。”萧然给小公主戴上口水兜。
　　“不用，我要自己的。”高阳公主也不想拿萧然的钱。
　　“大唐的得兑换成其他值钱的东西，黄金什么的，拿到这里来卖了，才能兑换成这里的。”
　　“好，那就兑换吧！”高阳公主也有不少了，每个月皇宫都有俸钱，这个不算太多。
　　在大唐赚钱在21世纪花是有点亏的，但是超市也有高阳公主一成的收益，这就不少了。
　　“我兑换给你，我还有不少，等一下我算算...”李丽质理解高阳公主的心情。
　　住在萧然这里已经有点过意不去了，再拿萧然的钱心里愧疚。
　　哪怕萧然现在很富裕，在大唐还有很多钱。
　　“好！”高阳公主接受李丽质的提议。
　　“下午得去医院了，应该要开始做手术了。”萧然说了一句。
　　“哥，用不用我们帮忙？”李恪问了一句。
　　“这个倒是不用，你们继续商量学院的事情就好。”
　　【前面表述不清楚，其实就是李世民是院长，萧然副院长，改了一下。】
　　“好！”
　　今天是不能去大唐了，这几天都得往医院跑，李承乾的事情肯定要多看看的。
　　“什么时候去医院？”李丽质看向萧然。
　　“等一下再过去，不急。”
　　“好！”
　　吃完饭两个小公主楼上楼下来回跑，现在狗子很大，上下台阶不是问题。
　　小公主已经抱不动阿拉了。
　　很快萧然跑过来，小脸上写满不高兴，背着手。
　　“小囊君~阿姐讨厌~”
　　“啊？我怎么了？”李丽质也是一脸懵。
　　萧然笑了笑，“明达，怎么了？”
　　小公主从背后拿出奶茶杯子，“阿姐偷偷喝奶茶~”
　　小公主表示很气愤。
　　高阳公主有点幸灾乐祸的感觉。
　　“哈哈哈！”萧然揉了揉小公主的脑袋，“不是，这个可能不是吧！或者是很久之前的。”
　　“才不系呢~”小公主很笃定，这就是最近的。
　　最近小公主都没有喝奶茶。
　　李丽质没想到扔在房间垃圾桶里面还是被小公主发现了。
　　有点大意了。
　　小公主感觉被自己阿姐背叛了。
　　李丽质一时间不知道说什么，昨天晚上的事情让李丽质面对小公主有点心虚。
　　“没事的，这个可能是其他人，明达是不是想喝奶茶了？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“等一下我们买，给六姐她们也带点过去好不好？”
　　“好鸭~”
　　听到等一下可以喝，那小公主就不纠结李丽质有没有偷偷喝奶茶这件事了。
　　小公主愉快的去玩耍了，这或许就是小公主想要的，目的达到了。
　　看到小公主走远，李丽质这才说道：“小郎君，昨天晚上的事情被十七知道了。”
　　萧然觉得这话怪怪的，“那个...五娘，我们就是看个电影，这不是什么见不得人的事情，怎么听你说起来，感觉这件事...”
　　“兕子知道肯定不高兴啊！”李丽质指了指小丫头。
　　“十七是不是说什么了？”萧然有点猜测。
　　“十七说她也没有看过，也想去看看。”
　　“晚上一起，带上明达二妹，玉舒她们几个想去都可以看看，没事的，看看熊出没，明达肯定喜欢的。”
　　“好！”李丽质不反对，李丽质也想再去。
　　豫章公主和青岚就走不开了，只能在医院陪着李承乾。
　　“小郎君，六娘说阿兄检查了一下，中午差不多可以手术了。”李丽质说了一下。
　　“好，那我们也过去吧！”
　　看到萧然起身，两个小公主就跑过来了，知道要出去衣服这些早就换好了。
　　“明达，开哪个车？”萧然让小公主选一个。
　　小公主看了看，“小囊君这个哒~”
　　小公主选房车。
　　“这个太大了不方便，换一个吧！”萧然确实不想开这玩意去医院。
　　医院停车场本来就紧张。
　　“这个~”小公主也想感受一下李丽质新车。
　　几人上了车。
　　“阿姐这个车也不错，比之前的大了。”高阳公主四处张望。
　　李丽质高阳公主加上两个小公主，这个足够了。
　　路上的时候，萧然在奶茶店停了一下。
　　都答应小公主了，肯定要买的。
　　顺便给豫章公主和李承乾青岚带过去。
　　李承乾已经换上病号服，看起来精神抖擞，状态比在大唐还好。
　　萧然也是惊了，“殿下，你这状态可以。”
　　“马上就可以治好了，我很难不高兴啊！”李承乾脸上的笑意无法掩饰。
　　之前受了很多白眼，现在如此也算是正常。
　　“阿兄，这个给你。”高阳公主把奶茶给李承乾。
　　“青岚六娘你们的。”李丽质递给两人。
　　“什么时候开始？”萧然在床边坐下。
　　“快了，等一下其他护士就来了，具体时间没有说。”
　　“嗯，好！”萧然看了看李承乾的腿，伸手按了一下。
　　“那个，小郎君，是另外一只，你按错了！”李承乾指了指。
　　“害！”
　　“没事，我不怕疼...哎呀，这个好喝。”李承乾激动指着奶茶。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主表示赞同。
　　【今天到此为止，宝子们晚安！】
