第454章 李承乾手术成功！

　　“做手术喝奶茶没事吧？”萧然也不懂，看向豫章公主。
　　“这个我也清楚，要不然先不喝，等一下再喝。”豫章公主说完拿了李承乾手里的奶茶，“阿兄，你等一下再喝。”
　　“也行。”李承乾更不懂，但是相信豫章公主这个妹妹，豫章公主都这样说了，那就听豫章公主的。
　　看到李承乾的奶茶放下，小公主水汪汪的大眼睛变得机智起来。
　　没多久，几个护士进来，把李承乾推走了，萧然几人就等着了。
　　这一等就是很久，两个小公主开始还乖乖在萧然李丽质旁边，没多久睡着了。
　　因为手术室外面不能太闹，不能玩耍很快就睡着了。
　　高阳公主也靠着李丽质睡着了。
　　萧然和李丽质默默看着手术室。
　　......
　　立政殿
　　李世民拿着长安城地图找到长孙皇后，“皇后！”
　　“陛下回来了！”长孙皇后起身迎接。
　　“朕有点事情和你说说。”李世民拉着长孙皇后坐下，把地图铺展开来。
　　“陛下是想说学院位置吗？”长孙皇后也猜到了。
　　“没错没错，朕能做的就是提供地方，其他花钱地方，还得萧然他们帮忙，皇后你觉得哪里合适？”
　　“挨着皇宫近一点就可以，这样陛下过去也方便。”
　　李世民点点头，“这件事朕很看重，在皇宫里面如何？”
　　“陛下，不合适，学院涉及多，地方肯定要很大，不是所有人都在长安城，还得考虑住宿这些情况，只能在外面找地方，这样比较合适。”
　　“那就兴道坊吧！这里距离皇宫近，朕安排一下，让这里的人搬走，整个兴道坊全部改成学院吧！”
　　“这件事很重要，这样也行...”和长孙皇后商量一下，李世民还得和房玄龄几人商量一下。
　　这件事不小，这是利国利民的大事。
　　这种事情李世民会和长孙皇后说说，长孙皇后不会干涉政治，但是也会帮忙出谋划策。
　　这是李世民需要的，有些时候长孙皇后能提出建设性建议，还能发现李世民看不到的问题。
　　......
　　再次出病房的李承乾脸色煞白。
　　豫章公主连忙走过去。
　　主刀医生摘下口罩，“未央放心，手术很成功，接下来就是好好养着就行。”
　　“谢谢韩叔！”豫章公主激动不已。
　　要不是萧然和李丽质知道，还以为豫章公主和这个主刀医生很熟悉呢！
　　李承乾再次回到病房里面，“兕子二妹呢？”
　　李承乾没有看到两个小可爱，有点不习惯。
　　“十七她们三个睡着了！”李丽质蹲在病床前，“阿兄，你感觉如何？”
　　“小郎君说的没错，这玩意确实有点疼，迷迷糊糊的给我疼醒了。”李承乾笑的很开心。
　　身体的残缺，让李承乾后期心理变态了，这个问题不会有了。
　　“过去了！”豫章公主打心底为李承乾高兴。
　　“我想喝奶茶！”李承乾想起来自己奶茶还有。
　　“兕子说想尝尝甜不甜，尝着尝着就这样了。”李丽质笑了笑，“阿兄我给你点一杯。”
　　桌子上现在就一个空杯子了。
　　李丽质会点外卖了。
　　“那就不用了，我现在想休息一下。”李承乾脸上始终带着笑意。
　　一桩心事算是解决了，接下来就是安安心心在这里养伤。
　　“好！阿兄，你好好休息，我们回去一趟，把情况和阿爷阿娘说说。”
　　李承乾点点头，“好，去吧！”
　　现在几个皇子关系很融洽。
　　萧然和李丽质抱起迷迷糊糊的两个小公主，高阳公主一只手抱着李丽质的胳膊，一只手拉着萧然胳膊昏昏欲睡。
　　“阿娘，应该很高兴。”李丽质迫不及待想把这件事告诉长孙皇后。
　　“嗯嗯！”萧然看了看高阳公主，“十七，还困啊？”
　　“嗯，睡的很舒服。”
　　“现在多睡一会儿也好，晚上去看电影。”萧然带着几个公主上了车。
　　在车上颠簸几下，两个小公主也清醒了。
　　“小囊君~窝们去哪里鸭~”
　　小公主揉了揉眼睛，瓮声瓮气的问萧然。
　　“回家，还没有睡醒呢？”李丽质揉了揉小公主的脸。
　　“醒啦~”
　　回到别墅，直接去了大唐。
　　方便的还是mini，可以从内殿出去，可以直接到长孙皇后的内殿。
　　现在小公主喜欢趴在窗上，不冷了。
　　萧然开的不快。
　　看到mini，长孙皇后放下红楼梦，“萧然，丽质...”
　　“阿娘~”
　　小公主奔向长孙皇后，扑进长孙皇后怀里。
　　长孙皇抱着小公主，看向萧然和李丽质，“是不是大郎那边的事情？”
　　萧然看了看李丽质，让李丽质说。
　　李丽质在长孙皇后旁边坐下，“阿娘，手术很成功，阿兄的腿没问题了，只需要在医院养一段时间就好了...”
　　听到这个消息，长孙皇后也没办法淡定了。
　　“好，那就好。”长孙皇后拿起案桌的纸笔，开始给李世民写纸条。
　　“红袖，给陛下送去，快一点。”长孙皇后把宣纸递给红袖。
　　“是娘娘！”
　　红袖拿着宣纸离开。
　　“大姨，不是有对讲机吗？”萧然弱弱说了一句。
　　“太高兴，忘记了这件事，就这样吧！之前习惯了！”宠辱不惊的长孙皇后，手有点微微颤抖。
　　看得出来，这个问题不仅仅是李承乾心里的刺，同样也是长孙皇后心里的刺。
　　“哈哈哈！”
　　太极殿收到书信的李世民也是开怀大笑。
　　“好！好！好啊！”
　　李世民起身走出太极殿，心情大好。
　　李世民没有说李承乾的腿怎么样，但是心里还是觉得这个继承人有瑕疵。
　　现在好了！
　　“阿难，去拿酒来！”李世民得喝一杯。
　　“是陛下！”
　　“再泡桶面，加两个卤蛋，两根肠，再加个鸡腿...”李世民要庆祝一下，喜悦化作食欲。
　　算是提前庆祝一下。
　　“这个小兔崽子，帮了大忙了！”李世民喃喃自语，这才回到太极殿。
　　李世民心里开始思索起来，以后萧然的终身大事。
　　虽然都说不急，但是也得有个心理准备。
