第455章 小公主社牛！

　　吃完饭，夜幕降临。
　　两个小公主和高阳公主都异常兴奋，知道要出去了。
　　跟着一起出去的还有几个宫女。
　　萧然开车，李丽质，高阳公主，玉舒，翠微，青萍，曲水，加上两个小公主，刚好9个！
　　新车九座的刚刚好。
　　李恪李泰不去，自己留在家里。
　　萧然带着一群女孩去电影院。
　　“这个车车好大~”小公主没想到坐这么多人。
　　“喜不喜欢？”萧然看了看第二排的小公主。
　　“嗯呐~稀饭~”
　　“六姐知道吗？”高阳公主突然来了一句。
　　“暂时不知道，以后再带六妹去吧！”李丽质说道。
　　看过一次，李丽质还是很喜欢。
　　考虑到两个小公主，只能看动画片，熊出没自然是最好的选择。
　　“跟紧，别走散了！”下了车，李丽质嘱咐玉舒几人。
　　都出来过了。
　　几人直接去了顶楼。
　　“小囊君~看电影有没有好七哒~”萧然怀里的小公主突然发问。
　　“看电影，哪有好吃的，就是看电影啊！”李丽质笑着说道。
　　“窝想七~爆米发~”小公主指了指不远处的爆米花的机器。
　　“你倒是眼神好！”李丽质看向萧然，也想尝尝。
　　“我们去买吧！”偶尔出来，小公主想吃就买吧！
　　小公主看到很多人都抱着爆米花拎着奶茶。
　　“要小杯还是大杯？”营业员询问。
　　“窝要哒杯~”小公主抢先回答。
　　“好可爱啊！”营业员看着小公主也是笑。
　　“8个大杯吧！”
　　这个大杯其实也不多。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主直勾勾看着爆米花机器，恨不得把这个搬回去。
　　里面很多爆米花。
　　萧然指了指奶茶，李丽质摇摇头，“兕子喝两杯了，不喝了，买点水就可以。”
　　“好！”萧然听李丽质的。
　　晚上的电影院人很多，小公主抱着自己的爆米花四处张望。
　　“好吃！”玉舒吃了一颗、
　　翠微青萍曲水连连点头。
　　“明达，我们进去吧！”萧然抱起小公主。
　　“嗯呐~”
　　“小囊君抱窝~”
　　萧然抱起小公主，小公主喂萧然吃爆米花，“小囊君~甜不甜~”
　　“甜！”
　　“嘻嘻~”
　　李丽质看向玉舒几人，“跟着小郎君！”
　　李丽质怕几人走丢了，自己抱着城阳公主在后面。
　　高阳公主直接抓住萧然的衣服跟着萧然。
　　两个小公主还小，不需要买票。
　　自然也就没有座位，萧然只能抱着。
　　高阳公主看了看，没有挨着萧然坐，空出来一个位置。
　　看到高阳公主坐下，玉舒几人也挨着落座。
　　李丽质看了看，萧然旁边有空位，就在萧然旁边坐下。
　　两个小公主也喜欢在一起。
　　李丽质同样喜欢挨着萧然。
　　“哇~好哒~”小公主指着大屏幕。
　　“嗯嗯！我们看熊大。”萧然抱着小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质之前看的入迷，都忘记吃东西了。
　　小公主就不一样了，一边看，小手就没有停过。
　　“囧大~”
　　小公主时不时兴奋挥舞小手。
　　萧然没有怎么看动画片，相比起动画片，很明显是小公主有意思。
　　无意中，小公主看到旁边的女生有奶茶，小丫头眼睛都看直。
　　“姐姐~尼哒奶茶甜不甜鸭~”
　　电影院现在看不清楚，但是能听到小公主声音里面的真诚。
　　“小妹妹好可爱啊！想喝奶茶？”
　　“嘻嘻~”小公主没有否定。
　　“明达，不喝了。”萧然看向旁边的人，“不好意思，打扰了！”
　　“我姐妹的一杯没有喝，给小妹妹吧！”小公主这样，旁边的女生很难拒绝。
　　“不用了，谢谢！”萧然觉得小公主今天喝一点多了。
　　“稍微喝一点点也行。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主没有去接，一脸渴望的看向萧然。
　　萧然也是被这份天真打败了，“谢谢姐姐！”
　　“蟹蟹姐姐~”
　　“嘻嘻~”小公主接过奶茶。
　　“真乖！”
　　小公主拿起爆米花，“姐姐尼七爆米发~”
　　“好！”女生抓了几个爆米花。
　　两个人互动一下。
　　小丫头确实社牛！
　　这个小吃货，容易被好吃的吸引，萧然有点担心。
　　“今天喝两杯了，不能再喝了！”李丽质叮嘱了一下。
　　“嗯呐~”小公主抱着奶茶，没有要喝。
　　小公主抱着奶茶，没有喝，一直到看完电影。
　　“明达好不好看？”走出电影院，萧然问小公主。
　　“嗯呐~好看~”
　　“还来~”
　　小公主也喜欢这种感觉。
　　无意中看着之前的女生，小公主好厉害小手，“姐姐再见鸭~”
　　“小妹妹再见！”
　　萧然和李丽质一人抱着一个小公主，女生也猜不到萧然和小公主的关系。
　　“回家，睡觉觉！”
　　几个人的爆米花都没有吃完，也没有丢，都抱着要带回家。
　　回去路上，两个小公主就睡着了。
　　城阳公主还好，小公主睡着在玉舒怀里也是紧紧抱着奶茶。
　　回到别墅还是一样。
　　“殿下，拿不出来。”玉舒有点无奈。
　　“没事，给我就行。”萧然接过小公主。
　　带着小公主上二楼，“明达，给哥哥，明天再喝...”
　　萧然拿出奶茶，放在床头柜上。
　　小公主这样洗漱也就没有必要了。
　　萧然和李丽质走出房间，看到高阳公主站在门口。
　　“十七，你不去睡觉，在这里干嘛？”李丽质问道。
　　“阿姐，我想好了，我想开电影院，行不行？”高阳公主觉得不错。
　　“这个倒是可以，人应该很多，这种东西应该喜欢的人不少。”萧然表示同意。
　　“好！”李丽质也不反对，相比起酒杯什么的，电影院李丽质也接受。
　　就算是让大唐的人感受一下电影院的氛围吧！
　　“最近估计是忙不过来，等等，现在学院的事情要紧。”
　　“我不急的，以后慢慢说就行。”高阳公主说道。
　　“好，知道了，你早点休息，不早了。”
　　“阿姐，你不会是想和小郎君偷偷出去...”
　　看到李丽质抬手，高阳公主转身就跑。
　　“十七这个丫头是越来越调皮了！”李丽质看着高阳公主的背影说道。
　　“还小，这样也正常。”
　　“小郎君，有空帮我找点嫁接农业方面的书，我想多学习一下....”
