第456章 兄弟的成功更让人揪心！

　　“这个没问题，明天我给你找一下。”萧然拿出手机，“五娘，早点休息！”
　　“好，小郎君晚安！”
　　“晚安！”
　　玉舒翠微几人凑到一起，一边吃剩下的爆米花一边说着电影院的事情。
　　在别墅里面也偶尔能看动画片，但是电影院的氛围是家里没有的。
　　这么大的屏幕，这么多人，感觉确实不一样。
　　兴奋的几人喝着奶茶就着爆米花聊了很久。
　　......
　　大早上，小公主洗漱完，抱着奶茶出了房间。
　　越是这种不能吃太多的东西，小孩子就越是稀罕。
　　“殿下，小郎君吃饭了！”
　　“明达，先吃饭。”萧然带着两个小公主去餐桌旁边，“三郎四郎呢？”
　　萧然没有李恪李泰，这两个人天天在书房不出来。
　　这是实干派。
　　“两个殿下上，不下来了，已经送去书房了。”玉舒说道。
　　“好！”李丽质也就不想了。
　　“等一下吃完还得去医院。”萧然说道。
　　李承乾刚刚手术结束，要去看看。
　　“大棚那边不知道怎么样了。”李丽质想早点开始种植瓜果蔬菜这些。
　　这段时间很多时候都在研究。
　　“应该差不多了，不急的。”
　　“好！”
　　病房里面，李承乾看着电视，吃着水果。
　　“阿兄！”李丽质喊了一声。
　　“来了！”
　　李承乾状态很好，比萧然开始见到的李承乾精神多了。
　　真是人逢喜事精神爽。
　　“感觉怎么样？”萧然问道。
　　“挺好的，我觉得很好，从来没有如此好过。”
　　小公主抱着奶茶，“阿兄~尼喝不喝鸭~”
　　“不喝算啦~”
　　李承乾没有说，小公主抱着就走了。
　　“这个小丫头！”李丽质之前想让小公主少喝点，故意说让小公主还李承乾奶茶。
　　没想到小丫头就是走了一下形式，还是很敷衍那种。
　　“兕子很喜欢啊！”李承乾也看出来了。
　　也就城阳公主和高阳公主能喝点，小公主自然是愿意给萧然喝的，萧然也喝了点。
　　“想早点回去，可以准备轮椅这些...”
　　“不急不急...”李承乾打断萧然，“小郎君，不着急，我慢慢养养，不急的。”
　　现在李承乾的太子之位太稳了，根本不怕。
　　最有威胁的李泰都不抢，李承乾双手插兜，不知道什么是对手。
　　只要不作妖，长孙皇后在，李承乾稳坐钓鱼台。
　　肯定能接李世民的班，现在不确定的就是李世民想什么时候交给李承乾。
　　临近中午，萧然几人也没有准备回去，想在医院陪豫章公主李承乾一起吃饭。
　　没想到萧然手机响起来了。
　　“嗯，怎么说？”萧然接通了电话。
　　“有没有空，出来吃饭啊！”
　　萧然看了看李丽质几人，“应该是有的，哪里？”
　　“老地方，东方城！中午十二点！”
　　“好，我等一下过来！”萧然挂断电话。
　　“小郎君，怎么回事？”李丽质问道。
　　“之前同学叫我，这是我关系最好的同学，毕业之后唯一一个联系的，隔三差五还能一起出来吃饭的。”
　　“我看的电影，八成是和他一起的。”
　　“是女子？”高阳公主搭了一句。
　　“不是，是哥们，虽然是哥们，之前关系很铁，在学校形影不离的那种，一起吃饭，一起打水，一起上厕所...”
　　两个男生，比很多女生还腻歪。
　　不是天天联系，但是有一个叫，另一个基本上能到。
　　“小郎君要出去吗？”
　　听到李丽质说，小公主一下子跑过来了。
　　“嗯，五娘，我中午出去吃饭，你们在这里吃吧！”萧然得出去一趟，其他同学没有搭理，这个得搭理一下。
　　“好！”是男生，李丽质倒是不担心。
　　是女生也不担心，李丽质对自己还是有自信的。
　　“小囊君窝要去~”小公主拉着萧然的胳膊。
　　“我也想去！”
　　萧然犹豫一下，“好吧！”
　　“六妹，你点外卖。”
　　“哥，好的！”
　　李丽质跟着送城阳公主下了楼，看着萧然带两个小公主离开。
　　两个小丫头就是喜欢粘着萧然。
　　“明达，二妹扶稳了！”萧然开的很稳。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　刚刚到了东方城停车场，电话也响起来了。
　　一看是冷轩的。
　　“我到了，你来了没有？”
　　“我刚刚到，你在哪里，我在停车场，这里有充电桩。”萧然看了看附近。
　　“我也在充电桩这里，怎么没看到...”
　　萧然看了看不远处，有个熟悉的身影。
　　“明达，二妹等一下。”萧然下了车。
　　看到萧然，冷轩也走过来了。
　　“我们两个月没见了！”冷轩盘算了一下。
　　“之前你说你忙啊！”
　　“冬天确实忙，好不容易才有时间...哎，这车...卡宴？”冷轩也是一脸问号。
　　“同学群你看到了吗？”萧然以为冷轩是因为同学群的事情。
　　“我没有同学群，毕业就退了，没意思。”冷轩看着卡宴，表情很纠结，“不是，你这么赚钱？你什么时候买的卡宴？你真该死啊！”
　　萧然笑了笑没有说。
　　“自己的失败固然难受，兄弟成功更让我揪心啊！你说，这车是借的还是租的？”冷轩指了指卡宴。
　　“我说是我的，你信不信？”
　　冷轩一脸不可置信，“之前你说如果有一天有钱了，想开卡宴是真的啊？”
　　萧然不置可否。
　　“怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎！你tm开上卡宴了，你是不是租的，你说啊！”
　　冷轩确实没想到萧然会有这种变化。
　　“这个不重要！”
　　“怎么就不重要，这才几天没见，你掏出这么个玩意来，你让我怎么接受？”
　　后排车窗缓缓落下，两个小可爱出现在冷轩视线中。
　　“我敲！”冷轩看了看萧然，又指了指两个小公主，“不是，两个孩子怎么回事？不会是你孩子吧！”
　　“你特么两个月不联系，你就...”
　　“哎！”萧然打断冷轩，“你想什么呢！”
　　冷轩凑近，车里就两个小公主没有其他人。
　　“班里有人打电话告诉我，说你吃软饭，我是不信的....但是...”冷轩指了指，“你这很难让我不信啊！”
　　【宝子们没有了，晚安，这两天不在状态，有点事情，明天五更！】
