第457章 带两个小公主吃饭！

　　“哎呀，这也太可爱了...我选哪个好呢！”
　　萧然推了冷轩一下，“你还选上了，你一边去。”
　　“别啊！第一次看到这么可爱的小公主，哇这是动漫世界走出来的吧？”
　　冷轩直勾勾看着两个小公主。
　　两个小公主也不怕生。
　　“尼怎么几道窝系小公主鸭~”小公主一脸天真。
　　“哈哈哈！这个声音也好萌啊！这么可爱的肯定是小公主！”冷轩轻轻摸了摸小公主的小脸。
　　“上去说，帮我抱一个。”萧然打开车门，“二妹，让这个哥哥抱你好不好？”
　　“好！”城阳公主好奇的看着冷轩。
　　萧然抱起小公主，冷轩连忙抱起城阳公主。
　　“哇！小妹妹，你叫什么呀？”冷轩看到城阳公主，觉得两个小公主都可爱的不行，都不知道选哪个了。
　　“我叫李梵音！”城阳公主记得自己这个名字，之前李丽质交代了，别人问就说这个名字。
　　“梵音，名字也好听。”冷轩看向萧然，“你到底怎么回事，你找的富婆什么情况？”
　　“刘雪倩说比她漂亮一点，年纪有五十？”冷轩变得八卦起来，“你到底有没有吃软饭？我也想开卡宴，差一点也行的，胃不好，累了！”
　　萧然有点无语，“你别胡说八道！”
　　“小囊君七窝软饭鸭~”
　　小公主挥舞小手。
　　“你真吃啊！说好的同甘共苦，现在你告诉我你‘甘’了，让我随意？”冷轩堵在萧然面前，“你说清楚！有没有？”
　　“没有，别听其他人胡说八道。”萧然朝着商场走。
　　“你的卡宴怎么回事，这两个可爱的小妹妹怎么回事？你是不是喜当爹？”
　　“过分了啊！越说越离谱了，其他人胡说八道你也信，刘雪倩完全就是胡扯，我司机而已，顺便帮忙带小孩子。”这个借口挺好的，虽然关系好，穿越的事情还是不能乱说。
　　“司机？”冷轩看了看萧然，又看了看两个小公主，“司机还负责兼职带小孩子？”
　　“没办法，给了太多了，其次是两个小公主喜欢我，我也愿意带。”
　　萧然说习惯了说小公主，冷轩也没在意，这么可爱的就是小公主。
　　“这么可爱的小孩子，我也喜欢，还要人吗？”冷轩开玩笑。
　　“应该是不要了。”进入商场，小公主从萧然怀里下来，主动拉着萧然。
　　城阳公主也是，“哥哥我自己走！”
　　哥哥这个称呼，城阳公主大概也明白了。
　　就是阿兄的意思。
　　“好！”冷轩没办法拒绝这个小可爱的要求。
　　几人上了电梯，冷轩问道：“吃什么？”
　　“我都行，你不能吃辣，两个小公主也不能吃...你别去吃汉堡就行，好不容易出来一趟，能点外卖的都别吃，在家里点外卖吃的够够的。”
　　外卖吃腻了，出来想吃点不一样的。
　　“那个北大荒吧！”冷轩指了指。
　　“好！”萧然拉着小公主，“明达，我们吃饭。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主走路也是蹦蹦跳跳的。
　　几人坐下，冷轩问道：“梵音吃什么呢？”
　　城阳公主看向小公主，“兕子吃什么我吃什么？”
　　“四子？我不是听你叫明达吗？”冷轩皱起眉头。
　　“乳名兕子行不行？”
　　“行，就是感觉有点奇怪，这个名字配不上明达可爱的外表，那个兕啊？”
　　萧然伸手在杯子里蘸了水，在桌子上写了一个‘兕子’。
　　冷轩侧过身子，“兜子？”
　　“兜你大爷！”
　　冷轩也笑了起来，“这个字没印象，兕子想吃什么？”
　　萧然扫描把手机给小公主，“明达看看！”
　　“窝要七又又~”
　　“又又？好萌，但是我听不清楚。”
　　“肉肉！”萧然翻译一下。
　　“哈哈哈，好好好，吃肉肉！”冷轩也扫描给城阳公主，“梵音你也看看，想吃什么。”
　　城阳公主不怕生，接过冷轩的手机看了起来。
　　“哥哥，我想吃这个！”城阳公主指了指。
　　“好好好...我们点这个...”
　　这一次萧然和冷轩没有点，让两个小公主自己选的。
　　这个图片和实物差的不多，是不是肉小公主也看得出来。
　　一人抱着一个小公主，倒是很和谐，刚刚好。
　　“对了，你对象你们两个怎么样了，之前听你说闹矛盾了。”萧然拿起水壶倒水。
　　“说来话长，一个月前，我过生日...”
　　“你过生日为什么不说？”萧然打断冷轩。
　　“我不想和大老爷们过，我想找女朋友过行不行。”冷轩也是实在。
　　“低俗，呸！”萧然把水杯递给小公主，“明达喝水。”
　　冷轩也给城阳公主倒了一杯，“我没有和你说过，我和对象生日是同一天。”
　　“这么好？”萧然确实没有遇到过这种情况。
　　“之前就是因为同年同月同日生才谈上的，她在泉城那边，之前和你说了，我寻思她也忙，偷偷过去找她，给她个惊喜。”
　　“然后你发现她和别人好上了？遇到她和其他男人在一起。”
　　冷轩给了萧然一个白眼，“你滚啊！会不会聊天？”
　　“情节，还有网上一般偷偷过去没有惊喜，只有惊吓。”萧然笑了笑。
　　“我到了她小区门口，给她打电话，想给她惊喜，你猜怎么着？”
　　萧然摇摇头，“我猜不到！”
　　“她刚好到古城，在去我家小区网约车上。”
　　“啪啪啪！”萧然拍手，“干得漂亮！”
　　“然后，她说她忙，她回泉城找我，在那边一起吃饭庆祝。”
　　萧然点点头。
　　“我在车站等她呗，等了好久没有看到她，打电话发现不是一个站。”
　　“绝了！”萧然也是服气。
　　“她说我不熟悉那边，让我别动，她找我。”
　　“这回总没事了吧！”
　　“然而没有...我在进站口，她在出站口。”
　　“好好好，你们两个真是...八字不合啊！”萧然也是想笑。
　　服务员上来一些水果，两个小公主开始品尝了。
　　“后面吃了个饭，还算是融洽，晚上我就想回古城了，然后我想给她个惊喜，偷偷把票退了...”
