第458章 被豫章公主惊艳到了！

　　“这一次不能出幺蛾子了吧！”
　　“她想给我惊喜，买了回古城的车票，车开动了她问我在哪里，发现我没有上车，而她又踏上去古城的旅途了...”
　　萧然：“...”
　　“分了吧！你们不合适！”萧然忍不住想笑。
　　“是，后面就掰了！”
　　萧然和冷轩说话，两个小公主乖巧在怀里没有打扰。
　　可能是有点饿了，也到了吃饭时间了，等着吃饭。
　　看到服务员上菜，小公主就有点迫不及待了，“七饭饭~”
　　“七又又~”
　　“好！”萧然拿起筷子给小公主。
　　“感觉明达很饿啊！”冷轩感觉小公主迫不及待想吃饭了。
　　“还行，明达一直这样的。”这就是一个小吃货。
　　“明达，好不好吃？”
　　小公主忙不迭点点头，“好七鸭~”
　　“喜欢就好！”萧然给小公主夹菜。
　　小公主也习惯了，萧然给自己夹菜。
　　冷轩抱着城阳公主，也是如此。
　　“哎呀，这吃的也太香了。”看着两个小公主吃，冷轩没有吃，脸上是姨母笑。
　　“你愣着干什么，吃啊！”萧然指了指。
　　“我觉得看着梵音兕子吃就很好。”冷轩拿起筷子吃了起来。
　　“你这一次找我不会是因为其他人说的谣言吧！”萧然拿起纸巾轻轻给小公主擦了擦脸上的油。
　　“本来就想找你了，这么久没有联系了，一部分原因也是这件事，我觉得你不像啊！”
　　“我就不是吃软饭的人是不是...”
　　“我是觉得你这个身板扛不住富婆折腾。”
　　“你滚！”萧然感觉自己的身体马马虎虎也说得过去。
　　“你到底怎么回事，真司机啊？”冷轩还是觉得不真实。
　　“要不然我还能怎么办？”萧然以后就咬定这个借口了。
　　“富婆是做什么的？”
　　“这个我不知道啊！这不是我该问的，不是我关心的事情。”
　　“这倒是，那刘雪倩说的富婆怎么回事，说比她漂亮一点，刘雪倩确实挺漂亮的。”冷轩很想知道萧然认识什么富婆。
　　“确实挺漂亮的。”比刘雪倩漂亮的不是一星半点儿。
　　“之前的几次同学聚会我们都没有去，这一次好几个人给我打电话，让我叫你一起，你换电话号码了，qq电话你不接，信息你不回。”
　　“小郎君~七那个~”小公主指了指。
　　“你想去吗？”
　　冷轩摇摇头，“不想去，没意思，之前和他们关系就一般般，都是表面关系。”
　　“我也不想去啊！”
　　“他们现在就想看看你，想知道你吃到什么软饭。”
　　“我就司机，我就不去了！”萧然拒绝了。
　　“行吧！我就说你忙！”
　　两个人喋喋不休，总是有说不完的话题。
　　上学的时候就是这样，后面工作了也这样。
　　不是天天联系，但是偶尔都能聚聚。
　　萧然和冷轩说的高兴，两个小公主也吃的开心。
　　互不干扰！
　　小公主放下筷子，“窝七饱饱啦~”
　　“兕子吃饭真香，自己吃饭这么专注。”冷轩看了看怀里的城阳公主，“梵音也是，都很乖！”
　　“这一点确实是这样的。”两个小公主都是小吃货，吃饭的时候很认真。
　　“今天有空，要不要去看看电影？”冷轩指了指上面。
　　“今天算了吧！”萧然知道很快两个小公主就要困了。
　　“也是，你还有事情，以后再约吧！”冷轩理解萧然现在还是工作时间，就是比较自由。
　　“差不多了，我得回去了！”萧然看到怀里的小公主不怎么吱声，眼神有点呆滞。
　　吃完饭，就到小公主午睡时间了。
　　“好！”两个人起身，抱着两个小公主下楼。
　　还没有出商场，两个小丫头都睡着了。
　　“嗯，这也太快了吧！”冷轩没想到两个小公主吃完就困了。
　　“小孩子作息时间规律，一直这样。”
　　走出商场，冷轩意识到一个问题，“你一个人，两个小孩子睡着了，你怎么回去？”
　　萧然也发现了这个问题，“我叫代驾吧！我在后面抱着两个小公主。”
　　“我在这里你叫个屁代驾啊！”冷轩打开车门，轻轻把城阳公主放下，“你在后面看好了，我开车送你们。”
　　“去医院吧！古城附近那个私立医院你知道吧！送到那边去就行，家里人在那边，我能找其他人帮忙...”
　　萧然坐在后排，一边一个小公主。
　　“哪个地方我知道，放心吧！”冷轩系上安全带，“还没有开过卡宴，刚好感受一下，就是不一样，比我那个h4强多了。”
　　“你怎么不开车回来？”
　　“这里距离我家不远，地铁方便啊！”冷轩启动车子离开东方城。
　　到了医院停车场，萧然给豫章公主发了一个信息，下来帮忙抱两个小公主。
　　没多久，豫章公主下来了。
　　看的萧然的车，豫章公主轻轻敲了敲门，冷轩也看到豫章公主了。
　　一脸的不可置信，漂亮的过分。
　　“哥，兕子二妹都睡着了吗？”豫章公主看了看两个小公主，“哎，不对，你在后面抱着兕子二妹，谁开车？”
　　“你好!”冷轩笑了笑。
　　豫章公主这才看到冷轩。
　　“我同学！冷轩！这是未央！”
　　豫章公主点点头，“你好你好！”
　　冷轩被惊艳到了，豫章公主确实不一般。
　　萧然准备要走，冷轩拉着萧然走到一边，“刘雪倩说的富婆不会是这位吧！”
　　“不是！”
　　“我就说嘛！这种比刘雪倩漂亮的可太多了，完全就不是一个级别的。”
　　“刘雪倩看到的比未央漂亮！”
　　“啊？？？不是...刘雪倩说就比她漂亮一点？”
　　“人家就是这样觉得的，这东西没办法说，每个人评判标准不一样吧！”
　　“这不是睁着眼睛说瞎话吗？”冷轩皱起眉头，“你不会吃她软饭吧！你真该死！”
　　“你没有听见她叫我哥吗？”萧然看了看小公主，“先不说了，我得送明达上去，你等一下我开车送你回去。”
　　“你有空？”
　　“还是有的。”萧然和豫章公主去了住院部。
　　留下冷轩在风中凌乱，豫章公主这种清纯有灵气气质又好的还是第一次看到。
