第459章 小公主的小算盘！

　　送两个小公主回到VIp病房，萧然还得送冷轩回去。
　　看着萧然着急离开，李丽质拉着豫章公主，“和小郎君一起的几个人，男的女的？”
　　“阿姐，你这么关心啊？”豫章公主打趣李丽质。
　　“我...我就是随便问问。”李丽质不承认。
　　“嘿嘿，骗你的，哥同学就一个人，年纪和哥差不多的小郎君。”
　　李丽质满意的点点头。
　　李承乾的情况需要在医院一段时间，萧然几人不可能一直陪着。
　　大唐那边还有事情需要几人做。
　　豫章公主青岚留在这里照顾李承乾就好。
　　到了下午，萧然几人离开了医院。
　　傍晚的时候，别墅的门铃声响起来，萧然拿出手机看到李世民长孙皇后过来。
　　不等萧然过去，小公主拉着城阳公主跑向车库，准备去接人了。
　　虽然不知道具体来的是谁，但是去看看准没错，小公主也习惯了自己是工具人。
　　“兕子，二娘！”李世民笑了笑。
　　“阿爷~”
　　小公主带着老父亲老母亲回到别墅，萧然李丽质也走到车库了。
　　“大姨夫，太子殿下不在，你还这么悠闲啊？”萧然打趣李世民。
　　小公主过了铜镜就松开长孙皇后和李世民，扑进萧然怀抱了。
　　“你小子，朕不是不放心吗？朕等一下想给大郎打电话，看看情况。”李世民说明来由。
　　长孙皇后点点头。
　　想看看李承乾现在的状态。
　　“阿爷阿娘你们不用担心，阿兄现在挺好的。”李丽质挽着长孙皇后胳膊。
　　“那就好！”
　　李世民卡饭点来的，刚好差不多吃饭了。
　　“叫三郎和青雀下来，朕有事情和他们两个说。”李世民没有看到李泰李恪，就知道这两个人在忙。
　　“是陛下！”玉舒跑上了二楼。
　　本来是不下来吃饭，听到长孙皇后和李世民过来，还叫自己，那肯定要来看看的。
　　“七饭饭~”小公主指了指餐桌，饭菜准备好了。
　　“明达饿了，边吃边说。”
　　小公主从不辜负美食。
　　“好好好，边吃边说。”李世民坐下掏出地图，“学院的事情朕回去研究了一下，准备把兴道坊的人迁走，这里以后就是学院，你们看看怎么布局，怎么安排。”
　　这个时期世家是很强，但是学院这种东西世家也是受益的。
　　进学院的门槛肯定是要会读书识字的，这个时代大部分人根本不识字，所以早期进入学院的，很大一部分都是世家的人。
　　这是没办法避免的，普通人读不起书，世家的读书人多。
　　不仅仅是学子，教书的人也是世家的，甚至是更多。
　　比如书法的几个泰山北斗，欧阳询，虞世南这些都不是普通人。
　　美术方面绕不开的阎立本这些也差不多是世家的人。
　　军事方面李世民肯定会上场，李靖自然也是。
　　李靖也是陇西李氏的一个分支。
　　李恪接过地图看了看，又递给李泰。
　　李泰都没有看，直接给了萧然，“小郎君，你看看。”
　　“好！”萧然放下筷子，接过兴道坊的地图。
　　“萧然，你觉得要怎么改合适？”李世民也想知道。
　　“涉及的学术研究不一样，要分开授课，其实不需要改多少，需要改出大学堂来，就是讲课的地方，其他的问题不大，每个学院再分开...”
　　萧然大概说了一下自己的想法。
　　“哥这个安排好，阿爷你觉得呢？”李恪赞同萧然。
　　“这个我不懂，你们几个觉得没问题就可以。”李世民也很清楚，这些萧然比较懂。
　　因为是照搬21世纪的模式，没有人比萧然更懂了。
　　“那就按照这个来吧！”萧然看向李世民，“需要一笔钱，需要改造一下，具体的细节我会补充点。”
　　“钱的事情朕都解决不了，肯定要从钱庄借钱，学子费用不会低，到时候还你就可以。”李世民也清楚，学子大部分会是世家的人。
　　世家的人就可以多收点钱了。
　　萧然放下图纸给小公主夹菜，“好！”
　　李世民一家子都希望从21世纪带技术回去，萧然现在和这一家子的关系已经绑定了，没办法独善其身不闻不问。
　　肯定是要参与的。
　　吃完饭，李丽质用自己手机给豫章公主打视频电话。
　　“六娘！”
　　“阿姐，怎么了？”豫章公主询问。
　　“阿爷阿娘来了，想看看阿兄，你把手机给阿兄吧！”
　　“好！”豫章公主把手机递给李承乾，“阿兄，阿爷阿娘要看看你！”
　　拿着遥控器的李承乾，按了一下暂停，看到李丽质把手机给李世民了。
　　“阿爷，阿娘...”
　　“嗯，看起来气色不错...”对此李世民是满意。
　　长孙皇后就放心了，很欣慰。
　　几人闲聊了一阵子，挂断电话，李承乾继续看起电视剧。
　　“朕怎么感觉，大郎不怎么想回去呢？”李世民若有所思。
　　“阿爷，应该不是吧！”李丽质接过自己的手机。
　　“刚来这边，觉得新奇，有这种情绪正常，就是单纯好奇，想多看看这边吧！”萧然也说道。
　　感觉李承乾不至于迷恋21世纪不当太子才是。
　　“应该是这样的。”长孙皇后也点点头，这边对大唐的人确实有很大的吸引力。
　　小公主趴在长孙皇后腿上，长孙皇后宠溺的揉了揉小公主，“兕子怎么了？”
　　“想阿娘啦~”
　　“要不要和阿娘回去呢？”
　　“不嘛~”小公主也很干脆。
　　小公主指了指自己的包包，“窝有小钱钱~阿娘尼系不系想喝奶茶鸭~”
　　“你这小丫头，是你想喝吧！”李丽质捏了捏小公主的鼻子。
　　“才不系~”小公主觉得自己机智的一批，怎么可能被识破。
　　【要添加新的人物新剧情，一直写这些也腻，有些剧情我也不知道大家喜不喜欢，只能尝试写写，要是喜欢就多写，要是不喜欢就不写还有少写了，（新人物新剧情也肯定和小公主是有关系的）看有人好像不太喜欢，改大纲方向了。本草纲目这个问题我确实不太懂，写这个给孙思邈的原因是这玩意出名，觉得不能差到哪里去的。】
