第45章 长孙皇后病发！

　　玉舒端起杯子嗅了嗅，其实挺香的。
　　就怕闻着香，喝着腥味太大。
　　小公主抬头直勾勾看着玉舒，李丽质也是如此。
　　都想知道这个奶好不好喝。
　　玉舒轻轻品尝一口，抿了抿嘴唇，露出惊喜之色，“殿下，很香，很好喝，没有腥味，一点都没有。”
　　玉舒回味一下，“奶香味很足，回味无穷。”
　　李丽质诧异的看了看纯牛奶，拿过个杯子倒了一点轻轻品尝一下。
　　露出诧异的神情，这是李丽质没想到的。
　　“确实好喝，兕子你也尝尝。”李丽质把杯子递给小公主。
　　“嗯呐~”小公主听到李丽质和玉舒都说好喝，自然也想尝尝的。
　　伸出小手接过杯子，慢慢凑近嗅了嗅，小公主伸出小舌头蘸了一下。
　　觉得还可以，轻轻喝了一小口。
　　小公主水汪汪的大眼睛一下子亮了，“哇~香香的~好喝~”
　　说罢小公主端起杯子喝了一口，一脸的享受。
　　没有李丽质和小公主印象中的腥味，只有单纯的奶香。
　　就在这个时候，尚食局的早点也送过来了。
　　青岚过去招待。
　　“兕子，走过去吃早点。”李丽质抱起小公主，“玉舒，把东西拿过来。”
　　“是殿下！”玉舒拿起蛋糕，端起纯牛奶。
　　几人在案桌前坐下。
　　有了蛋糕和纯牛奶，小公主压根就不想吃胡麻饼和汤饼这些东西了。
　　小公主看了看蛋糕，“阿姐~给阿娘七~”
　　小公主这个小吃货这种时候，没有忘记长孙皇后，李丽质心里是很高兴的。
　　“好，听兕子的，青岚拿个碟子过来，把蛋糕分一些给阿娘送过去。”
　　“是殿下！”
　　李丽质留下的差不多够小公主吃，剩下的给长孙皇后了。
　　有了蛋糕，牛奶肯定也得尝尝。
　　李丽质拿起杯子，“告诉阿娘，这个奶和大唐的完全不一样，甚是美味，让阿娘一定要尝尝。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”青岚带着蛋糕牛奶离开了宫殿。
　　李丽质把勺子给小公主，把蛋糕放在小公主面前。
　　旁边还有一杯牛奶。
　　小公主搓了搓小手，已经迫不及待了。
　　“兕子，饿了就吃吧！”
　　小公主很馋，但是没有动，“阿姐，你也七鸭~”
　　小公主指了指蛋糕，不想自己一个人吃。
　　“阿姐尝尝就行，兕子你吃。”
　　小公主拿起勺子，“阿姐你先七~”
　　小公主还是让李丽质先吃点，要不然自己不好意思吃。
　　李丽质拿起胡麻饼，偶尔喝口奶，感觉貌似不错。
　　......
　　立政殿
　　“咳咳咳...咳咳咳...”
　　长孙皇后咳嗽一直不停，立政殿里面的御医有点手足无措。
　　李世民愁眉苦脸的，眼睛通红，不停的给长孙皇后擦鼻涕。
　　“咳咳咳...”
　　红袖和立政殿的其他宫女也是一脸担忧，长孙皇后又病发了。
　　“到底有没有办法啊！”李世民看着几个御医。
　　几个御医哭丧着脸，“陛下，娘娘这是老毛病了，时间太久了，臣等也是无能为力。”
　　“无能为力！！！”
　　李世民瞪大眼睛，就像是暴怒的狮子。
　　“之前不是可以吗？现在为什么不行？”
　　李世民一般都不会暴怒，但是看到长孙皇后这样，李世民没办法心平气和了。
　　“陛下，之前稍微轻点，配合点药物和针灸勉强能遏制，但是现在完全不行了。”
　　李世民指着御医，气的身体都在发抖，“你们...你们...朕要你们何用！”
　　听到李世民的话，几个御医吓的连忙跪下，“陛下，臣等已经尽力了！”
　　“咳咳咳...咳咳咳...陛下...”
　　长孙皇后艰难的喊了李世民一声。
　　听到长孙皇后喊自己，李世民也顾不得御医了，连忙凑到床榻旁边，紧紧的拉着长孙皇后的手。
　　“皇后，你说，你说，朕听着呢！”
　　“御医们已经...咳咳咳....已经尽力了....”
　　“咳咳咳....咳咳...陛下何必为难他们....对他们发火呢！”
　　“咳咳咳...臣妾的病这样....不是他们的错...”
　　李世民泪流满面，“朕知道了，朕知道了，皇后你别说了，你别说了。”
　　长孙皇后一直咳嗽，现在说话声音都是沙哑的。
　　长孙皇后病发通常起病较急，不仅仅是咳嗽厉害，常有鼻塞、流清涕、咽痛和声音嘶哑等上呼吸道感染症状。
　　还有咳痰，偶有喘息、胸骨后疼痛、胸部不适等症状。
　　全身表现比较轻微，但可出现低热、畏寒、周身乏力。
　　症状的总持续时间通常在3周左右，有时可长达6周甚至长期不愈。
　　每一次病发时间长短都不一样。
　　之前御医还勉勉强强可以压制一下，现在御医的办法完全没有效果。
　　长孙皇后的情况没有丝毫好转。
　　如果是没有有效的办法，那长孙皇后只能硬抗过去，具体多久也不知道。
　　这段时间的长孙皇后倍受折磨。
　　身边的人也提心吊胆的。
　　李世民更是担心，担心长孙皇后有个三长两短。
　　身为大唐天子，身为天可汗，可是现在的李世民感觉到的只有深深的无力感。
　　哪怕拥有天下，李世民也没办法救治长孙皇后。
　　只能眼睁睁看着长孙皇后被病痛折磨。
　　看到长孙皇后的模样，李世民心里难受。
　　青岚带着东西到了立政殿，发现立政殿的氛围不太对劲。
　　宫女神情似乎都变得格外不安。
　　“这位姐姐，劳烦通报一下，求见皇后娘娘。”青岚看向一个宫女。
　　“现在娘娘见不了你，有什么事情你也等以后再说。”
　　青岚看到里面的人神情慌张，加上气氛不对劲，青岚大概就心里有数了。
　　“这是长乐公主殿下让奴婢送来给皇后娘娘的食物，还请转交一下。”青岚明白自己现在已经进不去了。
　　“好知道了，你先回去吧！”
　　现在这种事情，肯定是不敢进去通报的。
　　李世民什么状态，宫女都明白。
　　李世民在暴怒边缘，没有人敢招惹现在的李世民。
　　青岚一路小跑离开立政殿。
　　李丽质和小公主完全不知道立政殿发生了什么，在小公主的内殿抱着猫咪挺开心的。
　　青岚急匆匆跑进内殿，“殿下！”
　　“青岚，何事如此惊慌？”李丽质看向青岚质问。
　　“殿下...”青岚看了看小公主，没有说。
　　李丽质明白青岚的意思，“兕子，你抱着小脑斧。”
　　“嗯呐~”小公主接过猫咪。
　　李丽质走到另一边，“何事？”
　　“殿下，皇后娘娘病发...”
　　听到青岚的话，李丽质一下子瞪大眼睛，“什么时候的事情？”
　　“奴婢也不知，刚才过去发现的...”
　　青岚把立政殿的情况说了一遍，听到青岚的话李丽质就明白，肯定是长孙皇后病情复发了。
　　“青岚，带兕子去找二妹玩，别去立政殿，别让兕子和二妹知道这件事。”
　　“是殿下，奴婢明白了！”
　　李丽质和小公主说了一声，着急离开宫殿。
　　小公主年纪小，看不出来有什么问题，抱着猫咪倒是很高兴。
　　青岚按照李丽质的吩咐，带着小公主去找城阳公主玩，自然是抱着小猫咪过去的。
　　好在小猫咪乖，哪怕是去其他地方也好好的。
