第460章 小公主的突发情况！

　　“那兕子喝不喝？”长孙皇后自然是知道奶茶的。
　　觉得挺好喝的。
　　小公主清澈的眼神看着长孙皇后，“窝就喝一点点~”
　　“上次你也说就喝一点点，阿兄的一杯就没有了！”李丽质可记得呢。
　　“嘻嘻~”小公主露出憨笑，也不狡辩，轻轻摇长孙皇后的腿，“阿娘尼喝不喝嘛~”
　　长孙皇后不是嘴馋的人，喝不喝都无所谓。
　　长孙皇后看向李丽质，询问李丽质的意思，李丽质微微摇头，算是拒绝了这个提议。
　　“兕子，阿娘刚刚吃饱了，现在喝不下，改天兕子请阿娘好不好呀？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“兕子真棒！”长孙皇后揉了揉小公主的脑袋。
　　没有拒绝，改一下时间，小公主还是很高兴的。
　　没有扫兴，也没有打击小公主的积极性，但是又婉拒了小公主喝奶茶的提议。
　　小公主屁颠屁颠跑去找狗子玩了。
　　看到小公主离开，李丽质这才说道：“前两天喝了不少了，这些东西偶尔喝可以，不能喝太多...”
　　这些事情不仅仅是萧然说的，豫章公主也知道一些。
　　偶尔喝喝没事，太多了不太好，小公主年纪还小。
　　零食这些都得控制一下。
　　主要还是一日三餐。
　　李丽质这样说，长孙皇后肯定不能抬杠唱反调。
　　李世民和长孙皇后没有留下，现在李承乾不在，很多事情李世民得盯着。
　　等两个小公主睡下，萧然拿起兴道坊的地图，准备这电脑上画了学院的设计图。
　　有图纸，施工的人就知道怎么做了。
　　萧然心里差不多构思好了，需要画出来就可以。
　　萧然噼里啪啦在电脑前一阵忙活。
　　“小囊君~”软软糯糯的声音突然响起。
　　萧然转身，看到小公主下床走到旁边了。
　　萧然连忙转身，“明达，怎么了？”
　　小公主指了指额头，“小囊君~窝痛痛~”
　　小公主秀眉微蹙，看起来确实不太好。
　　“明达，难受啊！”萧然伸手摸了摸，“怎么烧了！”
　　小公主小嘴一瘪，委屈的不行就要萧然抱抱。
　　萧然抱起小公主，“哥哥带你去看看。”
　　萧然开始给小公主穿衣服，拨通了豫章公主的电话。
　　这个点打电话确实不合适，但是也没办法。
　　苏晴那边不好打扰，豫章公主算是自己人。
　　“喂，哥...怎么了？”豫章公主很快接通电话，听得出来，人家睡的好好的。
　　“六妹，明达发烧头疼的厉害，我得送来医院，你帮忙准备一下....”
　　豫章公主一下子坐起来，“哥，兕子严重吗？”
　　“有点严重的。”这种情况萧然不知道怎么办，吃药见效也不知道快不快。
　　这里距离医院近，那就去找专业的人看看情况。
　　“好，哥我知道了，你快来就行。”
　　萧然挂断电话，看着小公主难受的样子，萧然心里也不舒服。
　　“明达没事，等一下去医院看看就好了。”
　　“呜呜~”小公主在萧然怀里哭起来。
　　“明达不哭不哭...”萧然抱着小公主出了房间门，轻轻敲了敲玉舒几人的房间。
　　都不是睡的很沉，敲两下就开了，翠微打开门看到是萧然。
　　“小郎君，有什么吩咐吗？”
　　玉舒也跟着起来了。
　　“翠微，明达不舒服，我得送去医院，你去我房间看着二妹。”
　　“好！小郎君我明白了。”
　　“大晚上的，别去打扰五娘。”萧然嘱咐了一下。
　　李丽质知道了也就是担心，其他的也做不了。
　　“小郎君，我记住了！”
　　“玉舒，你跟我去一趟医院。”萧然开车，小公主这个状态得一人抱着。
　　“好！小郎君稍等，马上就好。”
　　玉舒很快穿上衣服，跟着萧然走到车库。
　　小公主在萧然怀里一直哭。
　　“明达，很快就没事了。”
　　“窝不要打针针~不要~呜呜~”
　　“不打，我们不打的。”萧然把小公主递给玉舒，“很快医生看看就好了。”
　　上了车，小公主还是哭。
　　萧然也有点着急，开的很快。
　　萧然到医院的时候，豫章公主也早早等着了，“哥，兕子！”
　　“妞姐~呜呜~”
　　豫章公主心疼的看着小公主，“兕子，不哭，等一下就不难受了。”
　　豫章公主接过小公主，“我和儿科的医生说了，我们直接过去就行。”
　　“好！”
　　现在豫章公主这方面似乎是不比苏晴差多少。
　　之前的学费，萧然也一直给，没有断。
　　之前小公主难受也没有这样哭，这一次似乎是比以往都严重。
　　医生说的萧然听不懂，反正就是有点严重，需要打个吊瓶。
　　小公主闹的厉害，根本就不平衡。
　　“窝不要打针针~窝要肥家~”
　　“小囊君窝们肥家~”
　　小公主不停摇头。
　　“兕子，这个很甜的，这个不疼，不信你尝尝的，这个针之前阿娘也打了不疼的...”豫章公主拿起一瓶葡萄糖水。
　　听到是甜的，小公主不闹了，眼泪婆娑的看着豫章公主，“真哒~”
　　“兕子先尝尝，就知道了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　轻轻喝了一口葡萄糖，小公主小脸上有了些许笑意，“甜甜哒~”
　　脸上的泪的还挂着，就笑了。
　　“对，这个很甜，所以是不疼的...”瓶子差不多，其实不是一样的，豫章公主只能这样骗小公主了。
　　萧然李世民李丽质几人都不想对小公主用强硬手段，舍不得。
　　希望用这种柔和的方式让小公主接受。
　　萧然接过葡萄糖水，“明达，再喝一口。”
　　“嗯呐~”
　　“好喝吗？”
　　“嗯呐~小囊君尼也喝~”
　　萧然和小公主喝葡萄糖的时候，豫章公主不知不觉给小公主扎好了针了。
　　成功打上吊瓶！
　　小公主都不知道什么时候打上的。
　　两个人一起慢慢的喝了小瓶的葡萄糖水。
　　萧然抱着小公主，不怎么难受了，小丫头在萧然怀里睡着了。
　　没多久医生过来看看，“退烧了，就没事了，明天差不多就好了。”
　　“好，谢谢林姨！”
　　“不用客气。”
　　豫章公主和很多医生都熟悉，这社交能力确实吓人。
　　看怀里的小公主，脸上还有泪痕，萧然心里就不是滋味。
　　【12点左右还有一章！送女是不可能的，这种毒点肯定不会有，这一点放心！】
