第461章 城阳小公主的失落感！

　　心里的难受没来由，虽然没有血缘关系，但是在萧然心里，早就是一家人了。
　　伸手轻轻触碰小公主的脸，还是有点烫，小脸有点红。
　　豫章公主走到旁边坐下，压低声音，“哥，林姨说退烧就没事了，明天起来应该就不难受了，你去休息我看着就行。”
　　萧然摇摇头，“没事，我看着，六妹你去休息吧！”
　　看到萧然有点失魂落魄的样子，豫章公主发现自己还是低估了萧然和小公主的之间的羁绊。
　　这种感情变化，豫章公主就在长孙皇后身上感受过。
　　没想到萧然也一样。
　　“我不困，我留下看着吧！”豫章公主看了看旁边的玉舒，“玉舒，病房那边能休息，我送你去！”
　　玉舒连连摇头，看了看旁边没有人，压低声音，“殿下，你这折煞奴婢了！”
　　两个公主在这里，玉舒怎么可能敢去休息。
　　豫章公主轻轻挪了一下，紧挨着萧然，轻轻伸手摸了摸小公主的额头。
　　在萧然怀里的小丫头，睡的很踏实。
　　“其他人知道吗？”豫章公主的声音很小。
　　“翠微知道，其他人还不知道呢！”萧然说道。
　　豫章公主点点头，这件事告诉李丽质也帮不上忙，不说也挺好的。
　　看着吊瓶里面药水还有不少，豫章公主指了指旁边，让玉舒坐下休息。
　　时间还早，这样站在累。
　　自己轻轻靠着萧然。
　　......
　　早上，李丽质醒来，把床上的书放在床头柜。
　　阅读灯一直没有关，李丽质也不知道自己是什么时候睡着的。
　　差不多也快到平时起床的时间了。
　　李丽质想早点起，起来看看嫁接方面的书。
　　李恪之前的努力劲头，也感染了李丽质。
　　走出房间看了看，静悄悄的。
　　李丽质觉得不对劲，平时这个点青岚玉舒应该起床了才是，今天没有。
　　李丽质走到青岚玉舒翠微几人房间门口敲了敲，没有动静。
　　打开门进去，发现一个人不在。
　　“嗯？怎么回事？”
　　李丽质走出房间，看到曲水和青萍哈欠连天的走出房间。
　　“曲水，玉舒翠微呢？”
　　“殿下，奴婢不知，在厨房吧！”曲水也不确定。
　　“没有在！”李丽质很确定。
　　李丽质感觉不对劲，第一时间想到的是找萧然。
　　敲了敲萧然的房间，开门的却是睡眼惺忪的翠微。
　　李丽质皱起眉头，“翠微你怎么在这里？”
　　翠微有点懵逼，也是一脸问号。
　　后知后觉，“殿下，是小郎君让我来的。”
　　李丽质看了看房间里面，萧然不在。
　　“小郎君呢？兕子也不见了？”
　　大早上的李丽质觉得不正常。
　　“半夜的时候，小殿下不舒服，小郎君叫我过来看着城阳小殿下，小郎君和玉舒带晋阳小殿下去医院了。”
　　李丽质恍然大悟，心里百感交集。
　　萧然没有叫自己，没有打扰自己休息，李丽质心里高兴的，但是这种事情自己都不知道，又有点不舒服。
　　“我知道了！”李丽质表现的很淡定。
　　“看好二妹！”李丽质走出房间。
　　回到房间拿起手机，拨通萧然的手机。
　　一直没有睡的萧然，感觉到手机震动，拿出来一看是李丽质的。
　　“五娘！”
　　一句五娘，靠在萧然肩膀上迷迷糊糊的豫章公主一下子清醒了，坐直了身子。
　　“小郎君，兕子如何了？”
　　李丽质声音有点着急。
　　“没事了，之前发烧引起头疼，现在差不多好了，五娘别担心...”萧然简单说了一下情况。
　　“小郎君，我过来看看。”李丽质也不放心。
　　“好，打车没问题吧！”
　　“我可以的。”李丽质简单收拾一下，打车去了医院，玉舒在门口等着李丽质。
　　“现在情况怎么样？”李丽质询问。
　　玉舒一边带路，一边说道：“小殿下没有醒，好多了，小郎君一直抱着...”
　　很快李丽质看到萧然和小公主了，萧然略显疲惫，还有点憔悴。
　　不知道还以为生病的是萧然呢！
　　“现在没事了吧！”李丽质压低身体，蹲下轻轻摸了摸小公主的额头。
　　“没事了，等这个打完，我们就可以回去了。”萧然指了指。
　　“好！”李丽质看了看小公主，脸上的泪痕还在，“小郎君，我抱一会儿吧！”
　　“没事，我抱着就行，都一样的...”
　　别墅里面，城阳公主醒来，旁边没有看到小公主，也没有看到萧然。
　　“兕子呢？”
　　“殿下醒了，奴婢给你更衣吧！”
　　城阳公主四处张望，很不习惯，“我要兕子还有小郎君...”
　　没多久，城阳公主的哭声在别墅响起来。
　　城阳公主发现不仅仅是萧然，李丽质和豫章公主都不在。
　　豫章公主在医院这件事，城阳公主忘记了，就感觉别墅里面很多人不在。
　　青岚玉舒也不在，少了很多人。
　　“二妹，你怎么了！”高阳公主听到哭声走过来。
　　“呜呜！兕子小郎君阿姐他们都不在啦！”
　　看到城阳公主伤心的样子，高阳公主连忙哄，“应该是有事...”
　　高阳公主也不知道发生了什么事情，听到城阳公主的话才发现，确实少了很多人。
　　确实不自在，还有点孤独感。
　　城阳公主后面的三个狗子似乎是手足无措，也不闹了，就跟着城阳公主。
　　李恪和李泰起的很早，听到哭声也出来了，但是两个人也不知道发生了什么。
　　两个人现在两耳不闻窗外事，就是一心钻研学院的事情。
　　“二妹，这是怎么了。”李泰李恪也连忙凑过去。
　　李泰抱起城阳公主，“阿妹，怎么了，和阿兄说。”
　　“兕子小郎君还有阿姐他们都不在了...”城阳公主很伤心。
　　之前有自己的宫殿，最近一直都是住一起的，突然发现这么多人不在，心里的落差感很大。
　　特别是小公主，和城阳公主基本上是形影不离的，吃饭睡觉都是一起。
　　“翠微，怎么回事啊？”李恪看了看也觉得不太对。
　　翠微看了看城阳公主，有点为难，怕城阳公主听到小公主不舒服伤心。
　　李恪指了指，“去那边说！”
　　【12点，准时到了，第五章，现代剧情应该是不会写了！宝子们晚安！】
