第462章 小公主不活泼了！

　　有些话不想城阳公主听到，怕小丫头伤心。
　　城阳公主最近和小公主走的近，姐妹两个关系也好。
　　“殿下，小殿下昨夜不舒服，小郎君送去医院...今天早上长乐公主殿下也跟着过去...”
　　听到翠微的话，李恪点点头，“小郎君丽质都在，应该没事的，先别和二妹说，听到兕子不舒服，二妹要难过的。”
　　“是，奴婢记住了！”
　　李恪走到城阳公主旁边，“阿妹，别哭，兕子小郎君他们是有事情，等一下就回来了，不哭，你是姐姐，你哭成这样兕子看到会难受的。”
　　城阳公主听到小公主，听到自已是姐姐，停止哭泣。
　　李泰轻轻给城阳公主擦拭，“阿妹乖，没事的，阿兄陪你玩。”
　　“嗯嗯！”城阳公主果然不哭了。
　　“想玩什么，滑滑梯好不好？”李恪指了指粉红色的房间。
　　“我想玩车车。”城阳公主指了指卡丁车。
　　“这个阿兄也不会！”李泰没有接触过。
　　“这个和叉车应该差不多，我带二妹玩。”李恪也想试试，没玩过。
　　“好！”李泰把城阳公主给李恪。
　　本来忙的焦头烂额的两个人，也没有再忙，带着城阳公主玩。
　　李泰看到李恪带城阳公主玩，询问翠微，“能不能联系到小郎君和丽质？”
　　“应该是可以的，殿下稍等我打个电话。”翠微也会打电话。
　　“殿下，打通了！”翠微把电话递给李泰。
　　“阿兄，怎么了？”接电话的是李丽质。
　　“丽质，怎么回事，什么时候回来？”
　　“快了，等一下就回来，兕子有点不舒服，现在好很多了...”李丽质简单说了一下情况。
　　“嗯，二妹早上起来看不到兕子你们也哭了，现在玩卡丁车...”
　　两边算是交流一下信息。
　　李泰知道那边没事也就放心了。
　　曲水青萍也准备好了早饭。
　　李恪带着城阳公主高阳公主也玩的开心，暂时忘记了小公主不在家这件事。
　　“殿下，早餐准备好了。”翠微走到李泰旁边。
　　“好我知道了！”李泰喊了一声，“阿兄，十七，二妹吃饭了！”
　　李恪停下卡丁车，抱着城阳公主朝着餐桌走。
　　除了晋阳小公主，最小的就是城阳公主了，其他哥哥姐姐都是宠着。
　　“吃饭！”想到吃饭，城阳公主就想到小公主，想到萧然想到李丽质。
　　这让城阳公主倍感失落。
　　李恪也看得出来，“我们吃完饭，等一下她们就回来了！”
　　李恪抱着城阳公主坐下，就像是萧然一样照顾城阳公主吃。
　　城阳公主却总是心不在焉的，小公主不在旁边确实不习惯。
　　“阿妹，是这些东西不喜欢吗？”另一边的李泰关切的询问城阳公主。
　　“我想兕子啦！”城阳公主眼眶里有泪水，一下子哭起来。
　　李恪揉了揉城阳公主脑袋，“兕子她们快回了，二妹不哭...”
　　突然的分开，让城阳公主极其不适应。
　　医院的小公主打完吊瓶，简单的检查了一下，确定没有什么问题了。
　　“哥，暂时没问题了，可以回去了。”豫章公主轻轻捏了捏小公主的小手。
　　小公主依偎在萧然怀里，无精打采的。
　　“六娘，病房那边你看着，我们回去了，刚才阿兄说二妹也一直找兕子...”李丽质说道。
　　“好，我知道，阿姐哥你们回去就行。”豫章公主留下不仅仅能照看李承乾，还能继续跟着苏晴和其他人学习一下。
　　李承乾那边大部分时候青岚盯着就行。
　　“明达，还难受吗？”萧然小声询问小公主。
　　“一点点~”小公主声音很小，有气无力的感觉。
　　“饿不饿？回家吃饭饭。”
　　平时这个点小公主早就吃饭了。
　　小公主摇摇头，“不鸭~”
　　“阿姐抱你，哥哥开车好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然把小公主递给李丽质。
　　玉舒打开车门，让李丽质抱着小公主上车。
　　萧然启动车子，离开了医院。
　　路上没有说话，车里的气氛有点压抑。
　　平时活泼好动的小公主安静下来了，让人很不适应。
　　几分钟就到了别墅里面，萧然下车打开后排车门，“五娘，明达给我吧！”
　　“好！”
　　小公主张开小手，很配合。
　　看到萧然几人回来，高阳公主几人也走过来，城阳公主小跑过来。
　　“兕子，小郎君，阿姐...”
　　看到城阳公主眼睛都哭红了，李丽质有点心疼，蹲下揉了揉城阳公主的脸，“没事的，我们回来。”
　　萧然也放下小公主。
　　“系二姐鸭~”
　　“兕子，你怎么了呀？”城阳公主拉着小公主的小手，也看得出来小公主状态不太对劲。
　　“窝咩系鸭~”
　　城阳公主感觉小公主生病了，伸手摸了摸小公主的额头，“兕子，你是不是不舒服呀？”
　　“一点点~”
　　难受的不明显，但是也不舒服。
　　“阿兄，你们去忙吧！”李丽质看向李恪和李泰。
　　“兕子没事吧！”李泰也不放心，小公主一直是活泼的模样，现在的状态不是很好。
　　“没事的。”
　　李恪和李泰这才放心回到二楼，萧然和李丽质回到两个小公主的事情就不用操心了。
　　“翠微，准备点吃的。”李丽质喊了一声。
　　萧然李丽质几人都没有吃。
　　两个小公主手拉手，阿拉和几个狗子也在小公主身边蹭了蹭，很亲昵。
　　小公主伸手摸了摸阿拉，脸上的笑却很勉强。
　　“明达，是不是想睡觉？”萧然看着小公主。
　　“嗯呐~想碎觉觉~”
　　“吃点东西，我们再睡好不好？”
　　“嗯呐~”
　　虽然不活泼，还是乖巧可爱的模样。
　　玉舒翠微几人准备了一下早餐。
　　城阳公主刚才也没有吃多少，现在想陪着小公主一起吃。
　　喜欢萧然和小公主一起吃。
　　只是这一次小公主却没有吃几口，感觉困的不行。
　　李丽质也注意到了，萧然一直愁眉苦脸的，面对小公主的时候，还能笑笑，只是哪怕笑也很勉强。
　　“明达，不吃了？”
　　小公主摇摇头，“小囊君~困困~”
　　“想碎觉觉~”小公主放下筷子。
