第463章 小吃货回来了！

　　这还是小公主第一次对吃的没兴趣。
　　这让萧然有点担心，小吃货不吃东西，这很严重。
　　“明达，难受的很吗？”
　　小公主摇摇头，“困困~”
　　说话的时候小公主眼皮都感觉睁不开了。
　　李丽质和高阳公主也没有怎么吃，就看着小公主。
　　“兕子，你吃这个。”城阳公主把蛋白给小公主。
　　小公主摇摇头，“二姐窝困困~”
　　“二妹，你吃，兕子困了。”萧然能感觉到城阳公主眼神里的失落。
　　“嗯嗯！”城阳公主也就没有再劝。
　　萧然抱起小公主，“我送明达去睡觉。”
　　“嗯好。”李丽质看向城阳公主，“二妹，快吃，等一下凉了。”
　　城阳公主看了看萧然和小公主的方向点点头，也是高兴不起来。
　　“二妹，你吃这个。”高阳公主主动和城阳公主说话。
　　想分散城阳公主的注意力。
　　“等一下我们去玩滑滑梯...”高阳公主不停的说话。
　　城阳公主却不如之前活跃了。
　　小公主这个开心果消停了，别墅里面感觉也消停了。
　　萧然也没有再下来。
　　稍微吃了点，城阳公主指了指，“阿姐，我去找兕子。”
　　“好！”李丽质带着城阳公主去了二楼，进入房间看到萧然坐在床上，小公主已经睡着了。
　　李丽质和城阳公主没有说话打扰小公主。
　　“我也睡觉！”城阳公主指了指。
　　让城阳公主躺下，两个小公主破天荒的早上睡觉。
　　小公主多多少少有点不舒服，城阳公主是因为小公主不能一起玩耍心情低落，很快就睡着了。
　　萧然看了看，几个狗子都在房间，还有羊驼。
　　“五娘，我得准备点东西。”萧然指了指电脑，之前学院的图纸没有画完。
　　“好，小郎君你忙，不打扰你了！”李丽质拉着高阳公主出了房间。
　　高阳公主皱起眉头，“好冷清啊！”
　　豫章公主不在，两个小公主和狗子宠物都消停。
　　“十七，你也得读书，别整天跟没事人一样...”
　　“阿姐，我知道...我回房间读书。”高阳公主转身跑了。
　　“玉舒，昨天晚上什么时候去的？”李丽质看到玉舒过来询问了一下。
　　“凌晨一点多点。”玉舒也习惯了21世纪时间了，
　　“你和翠微也去休息一下吧！有什么事情让曲水青萍看着点就行。”
　　李丽质没想到这么早。
　　“是殿下！”
　　李丽质感觉萧然可能没有怎么休息，想让萧然多休息，再次回到萧然的房间。
　　没有看到萧然在电脑前，萧然已经侧着躺在两个小公主旁边了。
　　萧然习惯了晚睡，最后没有熬夜，直接通宵了。
　　现在确实困了。
　　李丽质轻轻关上门，没有打扰。
　　......
　　这一睡，就到了下午了。
　　小公主是被饿醒的。
　　小公主轻轻戳了萧然一下，“小囊君~窝饿饿~”
　　萧然缓缓睁开眼，“明达饿了？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主揉了揉肚子，现在感觉很饿。
　　萧然坐起来，习惯性拿起手机看看时间，“怎么都三点了！”
　　城阳公主也慢慢醒了。
　　“二妹饿不饿？”
　　“饿！”
　　“好，起床，我们吃饭去！”
　　看到小公主恢复了很多，萧然心里也高兴。
　　看到萧然带着两个小公主出了房间，李丽质笑着说道：“看你们三个睡的香就没有打扰。”
　　“明达二妹饿了！”萧然笑了笑。
　　“阿拉他们也没有吃，忘记了。”李丽质才意识到忘记喂狗子了，狗子在房间路面。
　　“窝去喂阿拉~”小公主揉了揉阿拉。
　　“明达想吃什么？”萧然问小公主。
　　“想七又又~七系红系~”
　　看到小公主的状态，萧然知道小丫头是恢复过来了，“好，明达等一下，哥哥去做。”
　　小公主高兴，城阳公主也开心，两个小丫头手拉手去喂狗子。
　　萧然去了厨房。
　　“小郎君，我们来就行。”曲水和青萍也进入厨房。
　　“没事，我来就行！”萧然想亲自做顿饭，好久没有做饭了。
　　小公主还是没有变，喜欢吃肉，喜欢吃西红柿。
　　萧然想到之前的红烧肉和西红柿炒鸡蛋，这两个菜小公主一直很喜欢。
　　萧然想给小公主做点。
　　别墅里面也热闹起来了。
　　又恢复了鸡飞狗跳的状态，李丽质之前觉得有点闹，现在觉得这才是最好的状态。
　　“哈哈哈~”
　　“汪汪汪！”
　　“嘻嘻！”
　　“兕子，二妹十七你们三个慢一点。”李丽质喊了一声。
　　追着扫地机器跑是几人的爱好。
　　李丽质抱着小脑斧，享受这种状态。
　　现在李丽质才发现，别墅这里的核心灵魂人物是小公主！
　　小公主不舒服，城阳公主和萧然都不在状态。
　　狗子宠物们也消停了一片寂静。
　　“哇~好香鸭~”小公主嗅了嗅，闻到香味感觉更饿了。
　　两个小公主跑到厨房门口。
　　“明达，二妹等一下，很快就好了！”萧然想再准备给鱼汤。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主咽了咽口水。
　　“要不然，明达二妹来尝尝咸不咸。”萧然看向两个小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　两个小公主手牵手进入厨房里面。
　　萧然给小公主夹了一块肉，又给城阳公主夹了块。
　　“咸不咸？”
　　小公主意犹未尽的看着萧然，“咩有尝粗来~”
　　“哈哈哈！”萧然笑起来，小吃货回来了！
　　“那再吃一块。”
　　很快，萧然带着两个小公主在餐桌旁边坐下。
　　“五娘，十七吃不吃？”
　　“吃！”高阳公主起身，“我去拿碗筷！”
　　高阳公主拿了两个人的，“哥，你和兕子二妹不在，阿姐也没有吃多少，我也是...”
　　李丽质之前确实没胃口，现在还挺饿的，但是听到高阳公主这里说还有点不好意思。
　　“那就一起吃点！”
　　“嘿嘿！”高阳公主给李丽质盛了一碗米饭。
　　“玉舒昨天晚上也熬夜了，休息了没？”萧然还问了一下。
　　“休息了，小郎君放心。”李丽质也拿起筷子，喜欢这种感觉。
　　“小囊君~七又又~”小公主指了指。
　　“好！”
　　“兕子，这个肥的给你。”李丽质让小公主咬了肥的。
