第464章 长孙皇后的预感！

　　“嗯呐~”这个肥肉小公主一直很喜欢。
　　之前没有怎么吃饭，现在李丽质和高阳公主也有点饿了，刚好一起吃点。
　　吃着萧然做的菜，李丽质想到了刚开始认识的时候，那个时候也是西红柿炒鸡蛋，也是红烧肉。
　　不知不觉都这么久了，感觉就是昨天一样。
　　萧然做的不多，几个人都有点饿了，基本上全部吃完了。
　　萧然和李丽质一人一只猫，在沙发上看着两个小公主玩。
　　李丽质拿起嫁接的书看起来。
　　高阳公主肯定是不能看书的，相比起看书，听歌玩手机，或者是陪小公主玩更有意思。
　　傍晚的时候，小公主跑到萧然面前，“小囊君~窝想七东西~”
　　“这就饿了？”李丽质放下书。
　　“一点点~窝想七牛年~”
　　“好！”吃点水果倒是没问题，萧然拿出手机下单多订了几个。
　　李丽质城阳公主高阳公主都喜欢吃，还有李泰也是。
　　现在李泰刚好也在别墅这边，让李泰也尝尝。
　　萧然就索性多买了点。
　　水果店开着三轮车，送来了不少。
　　“哇~”看着车库里面的榴莲，小公主咽了咽口水。
　　也就在这个时候，门铃响起来了。
　　听到门铃声，萧然就知道老登来了。
　　李世民也是真倒霉，来的真是时候，刚刚买了一堆榴莲，他来了。
　　不需要萧然说，小公主拉着城阳公主就回到大唐了。
　　在内殿的就是长孙皇后和李世民。
　　“兕子，二娘！”
　　“阿爷~”小公主拉着李世民长孙皇后就走。
　　“哎呀，怎么又是榴莲？”李世民皱起眉头。
　　“阿爷，兕子想吃榴莲，刚刚买来，你就来了。”李丽质也是哭笑不得。
　　李世民皱起眉头，“好好好，算朕倒霉。”
　　“这也太多了！”李世民一脸嫌弃。
　　“明达，二妹，五娘，十七，青雀都喜欢。”萧然不是很喜欢，但是现在也习惯了。
　　李世民似乎是越来越反感了，并没有习惯。
　　“朕来看看大郎的事情。”李世民在沙发上坐下。
　　长孙皇后拉着李丽质的手，“昨夜一直睡不着，心里不安，你们几个没有不舒服吧！”
　　萧然也听到长孙皇后的话了。
　　李丽质下意识看向萧然，询问萧然的意见。
　　萧然点点头，李丽质这才说道：“兕子昨夜不舒服，小郎君送去医院...下午起来吃了饭就好了，阿娘你放心，没事了，现在挺好的。”
　　长孙皇后这才放心点点头，“萧然这...”
　　“大姨，这是我该做的。”小公主就是萧然家人，萧然心里就是这样想的。
　　萧然也相信，小公主心里也把自已当家人了。
　　所以这一次李世民和长孙皇后过来一部分原因是看李承乾，需要打视频电话，另一部分原因就是长孙皇后这个老母亲心里不安，感觉孩子出事了。
　　过来确定一下。
　　李承乾状态倒是好的没话说，完全不像是住院，要不是他穿病号服，还以为这是来度假的。
　　这就很离谱！
　　打完电话，李世民拉着长孙皇后逃离别墅了，不出意外的话，最近几天应该是不会过来了。
　　至少等榴莲吃完李世民才会回来。
　　看着长孙皇后和李世民离开，小公主拉着萧然，迫不及待想尝尝榴莲了。
　　“小囊君~窝们七牛年鸭~”
　　小公主等待了很久了，现在终于可以尝尝了。
　　“玉舒，去搬两个过来。”李丽质喊了一声。
　　“马上就可以了！”萧然抱着小公主，喜欢小公主天真无邪的小吃货模样。
　　......
　　萧然买的各种种子这些也送来了。
　　按照之前的进度，大棚应该也准备的差不多了。
　　“这些种子来了，今天去大棚那边看看，差不多可以准备种植了。”萧然看了看叉车。
　　“小郎君，现在到种植的季节了吗？”李丽质觉得时间不太对，还早。
　　“五娘，我们是种在大棚里面，应该是可以了。”
　　“好！”李丽质也就不说什么了。
　　铜镜在小公主内殿，还得先送到平康坊去才行。
　　再用叉车把东西叉到大唐去。
　　顺便送过去一批货物。
　　“开房车去城东，还得去皇宫才行，这里开不出去。”萧然一拍额头，忘记这件事了，还得跑一趟。
　　“小郎君，不用的，我之前安排了，让人在旁边开了一个口子，现在房车可以出去了。”
　　李丽质指了指。
　　萧然一愣，“五娘，还是你考虑的周到。”
　　“我本来想和你说的，忘记了。”
　　“挺好的，挺好的，有这个就方便了。”萧然看了看，侧面的围墙拆了一个口子，大门也安装上了。
　　这个宽度开房车出去绰绰有余。
　　萧然拿起对讲机，“老默老默！听到回话！”
　　超市里面的程处默听到萧然的声音有点激动，这两天没有见到萧然了。
　　拿起对讲机，“小郎君，我在我在！”
　　“带几个人过来搬东西，东西有点多，多准备点马车。”
　　“好，马上过来！”
　　程处默收起对讲机，“宝琳，干活了！小郎君让去搬东西...”
　　得到萧然的不少东西，还是挺乐意的。
　　萧然身后还有李世民长孙皇后和几个公主，在超市干活，不埋汰。
　　好多人想进超市干活还没有机会。
　　李世民给的宅子还是很大的，存放东西绰绰有余。
　　叉车的效率也快了很多，比传送带那个强。
　　到小院里面的小公主就很兴奋了。
　　羊驼也不知道什么时候开始跟着两个小公主溜达了。
　　小公主后面不仅仅是三个狗子，还有羊驼也跟着跑。
　　加上高阳公主，三个人，四个宠物，跑起来就是一群。
　　走到哪里都很热闹。
　　程处默几人还没有来，萧然也把房车开过来了。
　　去大棚那边，开这个方便些。
　　看到房车，两个小公主也跑过来了，“小囊君~是不是去七又又鸭~”
　　“不是，我们去种地哦！”萧然抱起小公主。
　　程处默骑着电动车在宅子前面停下，尉迟宝琳几人也陆陆续续到了。
　　有人骑电动车，也有骑自行车的。
　　“小郎君！”几人进入宅子里面，下意识看向房车。
