第465章 小公主种下小钱钱！

　　房车看起来比李世民的大G还要大。
　　大唐的其他人觉得，越大越好，觉得这个比李世民的还好。
　　一脸崇拜加羡慕。
　　“老默，这些送到超市去。”萧然指了指一边的箱子。
　　“好！”程处默点点头。
　　“另一边这些送到河边，大棚那边去。”这些是种子什么的，有点多，房车不方便。
　　“好，小郎君，我知道了！”
　　“你安排一下，我们先过去了！”萧然喊了小公主一声，“明达，我们走了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　三个公主四个宠物一下子跑回来。
　　几人陆陆续续上了房车。
　　李丽质喜欢这种感觉，希望早点把手里的事情做完，希望天气早点回暖，这样就可以出去自驾游了。
　　“啊哈~”
　　小公主不喜欢坐着，就喜欢站在看着前面。
　　“扶好，我们出发了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“汪汪汪！”
　　“哈哈哈！好玩！”城阳公主站在小公主旁边。
　　李丽质和高阳公主得留意一下，生怕两个小公主站不稳。
　　萧然也考虑到这一点，开的很稳，不会出现急刹车这种情况。
　　站在路边的程咬金看到房车也笑起来，知道这是萧然，还有几个公主来了。
　　“这么几天，算是来了！”几天不见还有点想念。
　　程咬金在路边等着，房车靠近程咬金停下，小公主按下玻璃，“系伯~”
　　“小兕子来了！”
　　“世伯好！”城阳公主也好了一声。
　　“嗯嗯，好，二娘好！”
　　萧然停下车，带着几个人下去。
　　“世伯，有没有什么问题？”
　　“哈哈哈，贤侄你放心，世伯看着不会有问题，现在这里挺好的，大棚已经全部弄完，现在在翻地，贤侄你看看这样信不信...”
　　说话的时候，几人朝着地里面走。
　　现在还能看到不少人在翻地，处理菜根，土疙瘩这些。
　　“贤侄，看看有没有什么问题？”
　　“世伯没问题，比想象中还要好，刚好可以准备种点东西了。”
　　不仅仅是大棚搭建好了，地也翻松了，现在可以直接播种了。
　　“兕子！二妹！”李丽质皱起眉头。
　　两个小公主坐在土上面玩，狗子兴奋刨土。
　　玩的倒是高兴。
　　“嘻嘻~”小公主没有意识到问题的严重性。
　　“你衣服弄脏了！”李丽质指了指。
　　小公主却没有这个意识，单纯的觉得好玩而已。
　　“五娘没事，明达高兴就好。”萧然觉得这样玩玩也行，小公主年纪还小。
　　到地里的两个小公主和三个狗子更加放飞自我了，比在院子里面还开心。
　　程咬金笑了笑，没有说话。
　　没多久程处默带着人把东西送来了，萧然也从房车上拿来锄头。
　　不知道大唐的工具怎么样，萧然就自己准备了。
　　还准备了很多化肥这些，萧然也上网查了一下攻略。
　　小的时候农场老家也种地，现在很多年没有下地了，不太懂。
　　“老默，帮忙把这些东西搬到大棚里面去。”萧然指了指东西。
　　种子化肥这些不少。
　　“好嘞！”
　　“五娘，这个大棚距离我们建房子的地方近，挨着河边，以后瓜果蔬菜就种这里，方便管理。”
　　“听小郎君，这里种什么？”
　　“我准备了西红柿，黄瓜，茄子，草莓，西瓜，白菜，辣椒...”
　　这里就当是个菜园子了，种的种类很多。
　　买这些东西不贵，喜欢这个过程。
　　李丽质眼睛都亮了，“好，那就这样吧！”
　　萧然准备的不仅仅是这些，土豆玉米红薯这些需要一整个大棚，这些是重点项目，不仅仅是大棚里面，外面也得多种植点。
　　土豆这些考虑到种子的问题，这里多种点出来，以后也就不需要大量从21世纪那边搬运种子了。
　　不贵，但是搬运麻烦。
　　萧然让人找来木板，找来笔墨纸砚。
　　“五娘，这里种的是西红柿。”
　　“好！”李丽质拿起毛笔在木板上写下‘西红柿’把木板立在旁边。
　　这样就知道了，要不然时间长了自己都不知道是什么了，早期看不出来。
　　“系红系~”小公主不识字，但是听到了。
　　“嗯，这里种下西红柿，以后会长出很多西红柿来。”萧然觉得小公主以后应该很喜欢采摘西红柿。
　　“嘻嘻~嗯呐~”小公主拉着萧然，“小囊君~还有又又~”
　　“窝们种又又好不好鸭~”
　　“你这个小笨丫头，肉是不能种的。”李丽质也是乐了。
　　“窝才不笨~”小公主据理力争，“阿姐才笨~”
　　年纪虽然小，也大概知道笨是什么意思。
　　“好好好，明达不笨，明达丢种子，二妹你负责追肥，肥料不能挨着种子，要间隔一段距离...”萧然拿着锄头挖坑。
　　小公主把西瓜种子小心翼翼放在坑里面。
　　“小郎君，这是什么瓜？”李丽质不是很确定。
　　“这是西瓜！”
　　“系大西瓜~”这个小公主也记得，就是冬天吃的比较少。
　　程咬金程处默发现很多东西都没听说过。
　　小公主瓜子，城阳公主小心翼翼在旁边放下肥料。
　　程处默拿着锄头盖土。
　　李丽质负责写牌匾。
　　小公主鞋子上，身上都是土，但是很高兴。
　　没有做过这种事情，觉得很有趣。
　　“系不系以后有很多大西瓜鸭~”小公主一脸期待询问萧然。
　　“对，很多西瓜！”
　　小公主机智的大眼睛滴溜溜乱转，伸手从包包里面抓出来两块糖和两张纸币。
　　“兕子，你干嘛？”李丽质都懵了。
　　“窝种甜甜~还有小钱钱~”小公主比划一下，“以后就有很多糖糖和小钱钱了！”
　　小公主觉得自己实在太聪明了！
　　“哈哈哈！”程咬金也是发出爽朗的笑声。
　　彻底被小公主的天真打败了。
　　“兕子，种子才行，糖不是，钱也不是，所以是种不出来的...”李丽质从土坑里面把糖和钱拿出来。
　　努力去给小公主解释。
　　小公主不是很理解，为什么西红柿可以，西瓜也可以，糖就不行，小钱钱也不行。
　　萧然看到小公主清澈的眼神就知道，小丫头还是听不明白，萧然也不知道怎么解释！
　　【还有一章会晚一点，宝子们早点睡，明天看吧！】
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
