第466章 钓鱼佬程咬金！

　　两岁小公主不知道什么是种子，就知道种下西红柿，以后有很多西红柿，种下西瓜有很多西瓜。
　　就想种下糖果和钱。
　　“反正这个是不想的，听到没？”李丽质也是没办法。
　　“阿姐窝几道啦~”
　　小公主把糖果和纸币放起来，抓出三颗瓜子放在坑里面。
　　萧然也没想到，几个公主会下地干活。
　　李丽质还好，两个小公主看起来身上很多土，回去就得换衣服了。
　　“草莓？”程咬金看着牌子陷入沉思，没听说过。
　　根本就不知道这是什么东西。
　　很好奇！
　　种类很多，所以也就决定了，每一个品种都只能稍微种点。
　　小公主很有参与感，额头都出汗了。
　　一擦就变成小花猫了。
　　程处默直勾勾看着不远处羊驼，觉得这个好看。
　　不仅仅是羊驼，三个狗子也好看，也是大唐没有见过的。
　　“愣着干什么！”程咬金抬脚踹在程处默屁股上。
　　“阿爷那个好看！”程处默指了指羊驼。
　　“嗯，确实挺好看的，你干活！”程咬金指了指。
　　丢种子的是小公主，化肥的是城阳公主，李丽质负责写，高阳公主就只能拿着砚台了。
　　自己种下的，以后收获的喜悦感更甚。
　　这件事本来可以让其他人来的，萧然只需要说怎么做就可以，但是萧然觉得带两个小公主亲自种比较有意义。
　　这些事情两个小公主也很乐意做。
　　“好了，可以了！”萧然放下锄头。
　　小公主叉腰，“窝好腻害~”
　　“怎么呢？”李丽质放下笔。
　　“窝会种系红系~”
　　“还有大西瓜~”
　　“早没~”
　　小公主傲娇的表示。
　　“对，明达真棒！”萧然放下锄头，拍了拍身上的灰。
　　“嘻嘻~”
　　“累不累呀~”
　　“一点点~”
　　反正小公主是挺开心，从来没有做过这些，觉得很好玩。
　　“差不多了，这样暂时就可以了，世伯这里麻烦你找人看着，不能让人进来，这些东西很重要。”
　　这里算是程咬金负责了，默认了。
　　“这个贤侄你放心，不会一人过来的。”
　　“玉舒，去房车上，把客厅那些东西拿下来。”萧然把钓鱼的东西送程咬金。
　　之前感觉秦琼程咬金看钓鱼的眼神不太对劲，后来查了一下，这两个人是资深钓鱼佬。
　　自己对这玩意没有什么瘾，索性就给程咬金了。
　　这些东西比送钱什么的意义，这是大唐买不到的好东西。
　　“小囊君~钓鱼鱼鸭~”看到渔具小公主也认识。
　　“不是哦！”萧然拿起东西，“世伯，这些东西我用不上，放在就浪费了，可惜了，世伯要是能用上就给世伯吧！”
　　“哈哈哈！好好好，多谢贤侄，这个好，这个是好东西啊！”之后程咬金和秦琼一直惦记萧然的鱼竿，没想到萧然送了。
　　这可把程咬金高兴坏了，准备等一下去找秦琼嘚瑟一下。
　　以后会经常来这里看看大棚，这里刚好有河，可以钓鱼。
　　简直完美！
　　程处默看了看，也想要。
　　其他东西也得种，萧然也就不想亲力亲为了，还得程咬金安排。
　　怎么种萧然都告诉程咬金了。
　　短时间，这里是没问题的，农作物长出来再看看。
　　萧然也带着李丽质几人回去了。
　　两个小公主也玩累了，重点是回去换衣服，洗洗澡。
　　身上都是土！
　　有点小狼狈。
　　奋斗了几个晚上，萧然也画出大唐学院的布局图来了。
　　萧然拿着平板电脑找到李恪和李泰。
　　看到萧然两个人异口同声喊道：“哥！”
　　“我这个图弄好了，那边可以开始动工了...”萧然拿着平板电脑和两个人介绍。
　　学院大门怎么设计，进去之后的广场，广场上萧然还设计一个旗杆。
　　21世纪有的这种东西，大唐也得有，升旗还是很重要的。
　　其他学院的课堂宿舍食堂这些萧然都规划好了。
　　“差不多就是这样，这个只是参考，不合适的可以根据实际情况和需要改一下。”萧然看向李恪李泰，“你们觉得怎么样？”
　　两个人没见过这种东西，有点震惊。
　　两个人大部分时间都是商量学术科目这些问题，电子产品接触的确实不多。
　　“哥，你这个好厉害啊！”李恪有点小崇拜。
　　“这个不是重点，你们两个要是觉得没问题，可以开始动工了。”
　　“没问题啊！”两个人一起说道。
　　“那谁回去负责监督这个呢？”
　　两个人面面相觑，说真的不愿意回去，这里住的很舒服。
　　“我回去吧！”李泰主动说道：“阿兄可以留下继续学习，那边我负责就行。”
　　李恪有点不好意思，“要不然我去吧！青雀你在这里学也是一样的。”
　　“阿兄在这里的时间久，和老师熟悉，比较合适，其他的没问题的，哥那个钱的事情怎么办？”李泰可记得李世民说了，他没钱的。
　　资金只能从钱庄拿，虽然说是民部参与的，但是民部没有支配权，主要还是萧然负责。
　　“你去找秦怀玉，那边现在是他盯着，需要钱你找他吧！”萧然也很无奈，只能如此了。
　　好在不少有钱人兑换了大量的纸币，不想一趟趟去钱庄兑换，索性一次性多兑换点。
　　为了避免大量发行纸币通货膨胀，前期严格把控。
　　这玩意前期就大量发行，估计贞观一朝都过不去，就通货膨胀，纸币不值钱了。
　　那就算是彻底废了。
　　萧然不行这样，至少短期内是不行的。
　　等大部分人接受了纸币，等纸币推广下去才行。
　　李泰熟悉了平板电脑使用，带着平板电脑还有两个榴莲恋恋不舍的离开别墅。
　　需要改造的东西不多，其实很快，钱也用不了太多。
　　贞观一朝没有通货膨胀，物价比较低，开元通宝的购买力很强。
　　在这个时期，很多人一个月工钱几百文的时期，一万贯，确实有点天地银行的味道。
　　更多是彰显李世民的排面，其实流通性和实用性不大，开始的时候基本上用不上。
　　随着天气越来越暖和，小公主也脱下毛衣和羽绒服。
　　“六娘你怎么回来了？”李丽质一惊，回来的不仅仅是豫章公主，还有轮椅上的李承乾。
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
