第467章 小公主想玩轮椅！

　　豫章公主推着轮椅，“阿兄说一直在医院也无聊，想回来看看，这里人多热闹。”
　　跟着回来的还有青岚。
　　两个小公主和高阳公主也屁颠屁颠跑过来了。
　　小公主水汪汪的大眼睛看着李承乾的轮椅，“阿兄这个好不好玩鸭~”
　　小公主没见过，想试试。
　　萧然听到小公主的话也是哭笑不得，“明达，这个不好玩的，这是阿兄的。”
　　“哈哈哈！”李承乾倒是不在意，其他人说这个话可能是嘲讽，但是小公主说没事。
　　真的只是童言无忌。
　　别说轮椅这种没见过的稀奇玩意了，药好吃，小公主看到都要尝尝。
　　不能说馋，更多是好奇，想试试。
　　特别是不知道的东西。就想试试。
　　“等一下阿兄给兕子试试！”李承乾揉了揉小公主的脑袋，对这个幼妹也是宠的不行。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主挥舞小手，“窝给阿兄牛年七~”
　　“别别别，你给阿爷就行！”李承乾也受不了榴莲的味道。
　　“阿爷暂时是不敢来了，之前来看到这边买了不少榴莲。”李丽质说道。
　　“青雀不是喜欢吗？给青雀，青雀还在这里吧！”
　　“已经回去了，那边还有事情...”李丽质给李承乾推轮椅，现在不冷，在外面也挺好的。
　　开始李承乾觉得医院病房也不错，时间长了难免觉得无聊。
　　别墅这里热闹点，有其他人不会觉得无聊。
　　回到别墅，李承乾坐在沙发上，轮椅上是小公主。
　　城阳公主和高阳公主也得试试，这个没见过的玩意。
　　几个公主喜欢，其他人也不能说什么。
　　“青雀过来好好的，怎么回去了？”李承乾端起水杯。
　　“那边开始准备学院的事情，阿兄需要回去看着...”李丽质把大唐学院的事情和李承乾说了一下。
　　“这个好，这个好...”李承乾知道21世纪的技术对大唐的意义有多大。
　　这个学院的受益者是后面的人，后面的帝王。
　　属于是前人栽树后人乘凉，李世民萧然李泰李恪就是栽树的人，后面的人算是乘凉。
　　对于老父亲和几个兄弟搞的东西，李承乾还是很支持的。
　　“阿兄，这个不用在医院没事吗？”李丽质不是很放心。
　　“没事了，六妹说偶尔去医院检查一下就好，在病房在家里差不多的，病房那边贵，回家能省钱，家里还有你们...”
　　绿叶喜欢别墅的氛围感，有家的味道。
　　“兕子到我玩了！”城阳公主指了指轮椅。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主也从轮椅上下来，换城阳公主上去。
　　玩轮椅，萧然也是活久见，第一次见到。
　　小公主高兴就好。
　　李承乾也闲不住，不可能一直闲聊，去找李恪聊学院的事情。
　　家教的事情暂时停了，等学院的事情差不多了，才会继续。
　　现在李恪没有时间，没有心思上课。
　　李世民和长孙皇后连续好几天没有来别墅，原因自然是榴莲所赐。
　　李泰得到李世民长孙皇后的支持，加上钱庄财力，学院的事情进展很快。
　　感觉榴莲吃的差不多了，李世民这才带着长孙皇后溜达到了别墅。
　　作为一个熟练的工具人，不需要其他人说什么，听到门铃小公主就知道该怎么做了。
　　屁颠屁颠去把长孙皇后和李世民领到车库里面来。
　　“哎，这是什么车，之前怎么没见过？”李世民也注意到轮椅了。
　　“阿爷，这是阿兄的轮椅，腿脚不方便的人使用的东西。”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊。
　　“大郎吗？”长孙皇后还不知道李承乾回来好几天了。
　　“嗯，阿兄恢复的很快，不需要在医院了，觉得医院无聊就回来。”
　　“既然是大郎的，为什么在这里？”长孙皇后指了指轮椅。
　　“兕子和二妹十七她们三个喜欢玩，阿兄就给她们三个了，现在在二楼，我这就去叫。”
　　“大郎回来朕怎么不知道？”
　　“大姨夫，你也没有问，怎么可能知道啊！”萧然拉着小公主的手。
　　“这种事情你也不说。”李世民惬意在沙发上坐下，“这个比较舒服，朕想弄一个去太极殿。”
　　相比起龙椅，感觉沙发软和点。
　　没多久，豫章公主和李恪搀扶着李承乾下来了。
　　三个人下了楼梯，李丽质喊了一声，“兕子，二妹，把轮椅给阿兄！”
　　听到李丽质喊，小公主这才从轮椅上下来，高阳公主把轮椅推到李承乾面。
　　让李承乾坐下。
　　“阿爷，阿娘...”
　　“嗯。”长孙皇后看到李承乾的精神面貌很满意。
　　“大郎，居然胖了！”李世民自信盯着李承乾脸看。
　　“阿爷，六妹照顾的好，吃的好，自然也就胖。”
　　顺便夸一下豫章公主。
　　“这是我应该做的。”豫章公主在长孙皇后旁边坐下。
　　“能回去吗？那边事情...”
　　“阿爷，还不行，我还得去医院检查，这个情况还不太好...”李承乾解释了一大堆，核心意思就是不能回去，还得在这边。
　　李世民感觉没有李承乾分担，有点累，事情太多。
　　“那就安心养伤。”李世民也不好说什么，李承乾的理由很充分。
　　“这边的事情我也了解了很多，学院的事情真了不起，青雀三郎这个想法好...”
　　几人聊起了大唐学院的事情。
　　“军事学院院长，朕来担任没问题吧！”李世民看向萧然李承乾。
　　“没问题的，自然是没问题的，自古能军无出李世民之右者，大姨夫军事方面的能力自然是当之无愧的军事学院院长。”
　　军事学院培养的三军统帅，是指挥，不是普通士兵。
　　训练是次要，主要是兵法指挥这些。
　　“文学这些青雀怎么了？”李承乾看向李世民。
　　“青雀年纪小，资历不够，院长的职位不合适。”李世民否定了这个提议。
　　要找一个德高望重的人担任，很明显李泰还不太行，哪怕身份尊贵也不行。
　　“这方面的大儒长安城倒是不少，这个不难找。”长孙皇后说道：“十八学士的人可以担任。”
　　【再过几天，要书测，需要五个书名，大家帮帮忙，想几个合适的，感谢感谢！】
