第468章 李淳风and袁天纲！

　　“皇后所言甚是，朕也是这样想的。”李世民心里目标也是十八学士馆的人。
　　虞世南，欧阳询这种人物。
　　“农业方面，阿爷我想试试。”李丽质主动请缨，“虽然之前没有下地，但是我想把这边农业技术带过去...”
　　“丽质农业院院长，这个朕放心，这个没问题的。”李世民相信李丽质可以。
　　其他人更不懂21世纪的农业，有萧然帮忙，李丽质搬过去是没问题的。
　　哪怕是不懂其他的，把土豆玉米这些带过去，就已经是大功一件了，如果再教教其他人种土豆红薯，让这种高产农作物推广下去，那必定流芳百世。
　　算是定下来了。
　　“阎立本阎侍郎担任院长，阿爷你觉得这样怎么样？”李承乾主动举荐一下。
　　以后说不定能让阎立本念李承乾一份恩情。
　　“这个没问题。”阎立本的水平李世民也清楚。
　　“这边有其他不一样的，和山水画不太一样，我觉得可以引进。”萧然说的自然是素描水粉油画这些。
　　这些和传统的山水画不一样，可以引进互相学习。
　　大唐开放包容，对于这种东西一般不会太排斥。
　　博采众家之长！
　　自信不自大，和后期自诩天朝上国目空一切，闭关锁国不一样。
　　大唐自信，觉得自已强，但对于其他民族的优点还是愿意学习借鉴，和后面那种不愿意睁眼看世界的完全不一样。
　　“哥，这个我知道，是不是那个素描，就和真的一样。”豫章公主也了解到了。
　　“对对对，就是素描这些，这是从其他地方传来的，和我们山水画完全不一样，素描这些注重形，我们的山水画注重意境...”
　　“听起来不错，到时候和阎立本说说吧！”李世民看向豫章公主，“医学院院长的孙思邈老神医，丫头你副院长。”
　　“我听阿爷的。”豫章公主连忙表示。
　　“纺织这些，要不然臣妾来吧！”长孙皇后也想出力，做点什么。
　　“这方面重要，皇后你来也好。”
　　“就是不太懂...”长孙皇后看向萧然。
　　“大姨你放心，这方面的书籍工具这些，我会给你找，适合大唐的。”太先进的大唐也用不了。
　　只要比大唐现在的先进就可以了，包括染布这些也很重要，这个时代颜色相对单调。
　　五颜六色的布料很多，但是成本高，普通人根本承受不起。
　　长孙皇后李世民肯定是希望普通人也能使用质量好便宜的布料的。
　　提高效率，降低成本很有必要。
　　“好！”有萧然提供这些东西，长孙皇后自然也就没问题了。
　　“算术，天文历法，星象占卜这些李淳风应该是最合适的人。”萧然也推荐一下。
　　真实的李淳风虽然没有动漫里面那种逆天战斗力，但是其他在其他领域也是泰山北斗级别的人。
　　他是世界上第一个给风定级的人。
　　他的名著《乙巳占》，是世界气象史上最早的专著。
　　李淳风的父亲李播，在隋朝时曾任县衙小吏，以秩卑不得志，弃官而为道士，颇有学问，自号黄冠子，注《老子》、撰方志图十卷、《天文大象赋》等。
　　从小被誉为“神童”的李淳风在其父的影响下，博览群书，尤钟情于天文、地理、道家、阴阳之学。
　　于贞观七年，终于制成新浑仪，即铜铸浑天黄道仪。
　　萧然思索一下，现在应该已经在研究新浑仪了，今年就出来了。
　　“这些方面，李淳风确实是最好的人选，还有其他这方面的吗？”李世民询问萧然，“天文历法这些对农业这些也有帮助，他一个人估计忙不过来。”
　　这些人算是兼职，他们都是朝廷的官员，去学院兼职。
　　“袁天纲！这个人和李淳风差不多，只不过他进入大姨夫事业是贞观八年，袁天纲喜好道术，精于面相。”
　　“袁天纲作为以相术风水著称的术数大师，其易学的造诣是非常深厚的，为易学的术数化开拓了新的领域。”
　　“袁天纲作为华夏堪舆学的鼻祖之一，和李淳风的堪舆城建理论对阆中城市建设产生了重大影响。”
　　这对CP，肯定要组一下。
　　“之前朕还不知道，这种大才肯定不能埋没。”李世民一听就知道，这是大才。
　　和李淳风一样的人才，其实不多。
　　李承乾心里有点惋惜，之前萧然没有说，袁天纲也就不能拉拢了。
　　李淳风是李世民的人，李承乾肯定是想拉拢袁天纲的。
　　现在没机会了。
　　“朕有点忙，这件事大郎你去做就行，早点回去，这些事情你去做。”李世民看向李承乾。
　　李承乾有点诧异，“是阿爷，我早点回去。”
　　如果是这样，李承乾愿意早点回大唐。
　　李世民给李承乾机会，让他培植自已的班底。
　　虽然没有明说，但是李承乾李恪李丽质都看得出来。
　　萧然看了看李世民这个老登，感觉他应该想早点退位让贤，退居幕后。
　　很大的可能是自已节制兵马，其他政务丢给李承乾。
　　掌控了军队，实际上的掌权人还是李世民。
　　正所谓枪杆子里面出政权！
　　“萧然，你呢？你不当个院长吗？”李世民问萧然。
　　“我是副院长了，其他的就算了吧！”萧然在21世纪就是写的，实在没有一技之长啊！
　　“阿爷，我了解到这边阿拉伯数字，平时应用很多很方便，这个可以在大唐推广，其次就是拼音这个非常重要，识字这些...”
　　李世民眼睛一亮，相比起拼音的作用，阿拉伯数字的黯然失色了。
　　“六娘你这个提议非常好，这个要在大唐推广。”李世民认可了豫章公主的提议。
　　“六妹在这边学了不少东西，这些我还不知道。”李恪挠了挠后脑勺。
　　“嘿嘿，这得感谢哥！”豫章公主看向萧然。
　　“这是你自已努力学的，我没有帮什么，现在的一切主要功劳是明达，没有明达就不会有现在的奇遇...”
　　这一切还得从一个拨浪鼓，两个镜子说起。
