第469章 小公主是Q版白娘子！

　　依偎在长孙皇后身上的小公主抬头，“系窝鸭~”
　　长孙皇后宠溺的看着小公主，“对，是我们兕子！”
　　“嘻嘻~”
　　“窝可腻害啦~”
　　“小囊君嗦几有窝才行~”
　　“是啊！”李丽质也笑了笑，到现在除了宠物，能穿越铜镜的只有萧然和小公主。
　　其他人还是不可以。
　　开始主导的也是小公主。
　　不是小公主，萧然不知道什么时候才会发现这个秘密。
　　一切都是因为小公主。
　　闲聊一会，李世民要回去了，长孙皇后暂时留下陪着几个公主。
　　“阿姐，我看到一个好看的，我找给你们看。”豫章公主拿起遥控器。
　　“看什么？”李丽质有点好奇。
　　“一个电视剧，我觉得很有意思...”
　　听到熟悉的旋律萧然看向电视剧。
　　“千年等一回...”
　　“等一回啊...”
　　“千年等一回...”
　　“我无悔啊...”
　　萧然没想到豫章公主发现这种很老的剧。
　　伴随着电视剧的开始，几个公主也消停了。
　　“白娘子的发髻衣服好看。”豫章公主拉着李丽质的胳膊。
　　“嗯嗯！”李丽质忙不迭的连连点头。
　　“唱的也好听！”高阳公主看的也很认真。
　　别说几个公主，长孙皇后也看的很专注。
　　这种东西对大唐的人吸引力还是很大的。
　　“兕子怕不怕？”豫章公主凑到小公主旁边。
　　“怕什么鸭~”
　　“大蛇！”
　　小公主认真想了想，“好不好七鸭~”
　　给豫章公主李丽质整无语了。
　　“我看看能不能买点好玩的。”豫章公主拿出手机翻开起来。
　　这个剧很好，萧然确实看不下去，去二楼陪李恪李承乾聊聊学院的事情。
　　看电视剧小公主都没有找萧然了。
　　一直到了下午，萧然去了大唐看到小公主不一样了。
　　李丽质和豫章公主给小公主梳了一个白娘子的发髻，还换上一套白色衣服。
　　感觉是Q版的白娘子，小小的一只，又呆又萌。
　　“小囊君~”小公主跑到萧然面前。
　　“明达这个好看。”萧然蹲下抱起小公主。
　　“不要叫窝明达~”
　　“叫兕子吗？”
　　“不系~叫窝娘几~”小公主露出傻笑，“窝系白娘几~”
　　“哈哈哈！”
　　“你这小丫头！”李丽质可是知道娘子在21世纪意味着什么意思的。
　　这才有了五娘这个称呼的。
　　“二妹是小青吗？”萧然看了看城阳公主。
　　“嗯嗯，现在我是妹妹，兕子是姐姐！”城阳公主表示。
　　“我不想演许仙，这个衣服不好看！”高阳公主看了看自已的。
　　“你演法海好不好？”豫章公主打趣高阳公主。
　　“阿姐，才是法海！”高阳公主看向李丽质。
　　“我想演白娘子！”高阳公主露出坏笑，“哥演许仙吧！”
　　“十七，你信不信阿姐揍你！”豫章公主也是故意搞事。
　　“窝才系白娘几~”小公主傲娇的表示。
　　“好好好，明达是。”
　　“叫窝娘几~”
　　“好好好，明达小娘子！”萧然蹭了蹭小公主的脸。
　　“嘻嘻~”小公主伸出小手抱着萧然的脖子，“小官银~”
　　“你这小丫头！”李丽质摇摇头。
　　快到饭点，李世民也再次回来了。
　　看到小公主的装扮，李世民一愣，“兕子这个看着不错。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　听到李世民的认可，小公主觉得这个老父亲还不错。
　　“娘子！”
　　“啊哈~”
　　“娘子！”
　　“啊哈~”
　　城阳公主喊一声，小公主就答应。
　　吃完饭，没有着急走，李丽质和豫章公主拉着长孙皇后看了一集电视剧。
　　“皇后，你要是喜欢就留下，朕先回去了。”李世民现在有点忙。
　　“陛下，臣妾也得回去了。”
　　长孙皇后要回去，几个公主也留不住。
　　萧然带着小公主送李世民和长孙皇后离开别墅。
　　“几个孩子都在这里，你留下也行，孩子都希望你留下。”李世民拉着长孙皇后的胳膊。
　　长孙皇后轻轻摇头，“孩子们在这里人多，很开心，臣妾不回去，那陛下就是一个人。”
　　李世民点点头，扶长孙皇后上了车。
　　考虑到长孙皇后上下车不方便，李世民次次都搀扶长孙皇后上车下车。
　　一直如此！
　　在这个男尊女卑的时代，李世民还是九五之尊，这样是真的难得。
　　回到别墅，萧然问小公主，“明达，睡觉觉吗？”
　　“小官银~叫窝娘几~”
　　李丽质轻轻捏了捏小公主的鼻子，“你知不知道这是什么意思？”
　　“窝几道~”
　　“好小娘子，睡觉吗？”
　　“嗯呐~”
　　......
　　几天后，几人的房车到了河边，去看大棚的情况。
　　播种下就没有再去了。
　　在河边的不仅仅是程咬金，还有秦琼，没有事情就在这里钓鱼。
　　看到房车，两个人收起鱼竿。
　　“系伯~”小公主扯着嗓子喊。
　　小公主最喜欢世伯就是程咬金。
　　“哈哈哈！兕子来了！”
　　“见过公主殿下！”程咬金和秦琼行礼。
　　李丽质豫章公主高阳公主几人都在。
　　“世伯，不用如此。”李丽质笑了笑。
　　“世伯！这是钓鱼啊！”萧然看了看河边。
　　“哈哈哈，这个真不错，看给秦老哥馋的。”程咬金笑了笑。
　　“这一次忘记了，下一次给秦世伯带...”
　　“哈哈哈，那世伯就不客气了，贤侄有什么需要世伯帮忙的尽管说...”
　　对于资深的钓鱼佬，还是大唐的钓鱼佬，很难拒绝21世纪的渔具。
　　21世纪的鱼竿实在太特殊了。
　　寒暄几句，几人进入大棚里面，基本上都发芽了。
　　【家里也是农村的，其他的不知道，种过土豆玉米各种豆和角瓜这些，直接丢种子就行啊！不需要培育发芽也行！】
　　“这是西红柿吗？”豫章公主之前没有来，现在看到这么多瓜果蔬菜有点小激动。
　　“嗯嗯，看起来不错，偶尔需要浇水，也得找人除杂草这些...”萧然说了一下。
　　“贤侄，世伯不懂，你说就行，世伯找人做。”程咬金表示。
　　“好，世伯，那边那些需要稍微多浇水，另一边的那个稍微少点...”
　　不同的植物，不太一样。
