第46章 李丽质求药！

　　立政殿
　　长孙皇后的病情没有什么好转，还是很严重。
　　长孙皇后不想让子女知道，但是这件事瞒不住，很快不仅仅是李丽质，李承乾和李泰也知道了。
　　李泰在武德殿，李承乾在东宫，李丽质在凤阳阁，距离立政殿其实都不算远。
　　只要知道很快就过来了。
　　都是在太极宫的氛围，这是在不同地方。
　　最近的是李泰的武德殿，所以李泰第一个赶到立政殿。
　　李泰年纪不大，但是也是大腹便便的模样。
　　到了立政殿，直接就往里走，“阿娘！”
　　其他人也不敢阻拦李泰。
　　进入立政殿的李泰看到床榻旁边的李世民，还有床榻上不停咳嗽，虚弱的长孙皇后。
　　“阿娘，你的病情怎么都这般了....”
　　李泰红着眼睛在李世民身后跪下。
　　“咳咳咳...”长孙皇后咳嗽还是很严重，“阿娘...咳咳...没事的...老毛病了...很快就好了。”
　　长孙皇后这个时候还得宽李世民和李泰的心。
　　李世民除了陪着长孙皇后，其他的都做不了。
　　长孙皇后这是家族的遗传病，在这个时代基本上是无解的。
　　李丽质带着玉舒刚刚到立政殿，也看到李承乾一瘸一拐的从马车上下来了。
　　“阿妹！”李承乾喊了一声。
　　“阿兄！”
　　“走，快进去看看。”李承乾很着急，很担心长孙皇后的身体情况。
　　李承乾虽然不像李丽质一样天天守着长孙皇后，但是也知道长孙皇后的身体情况不太好。
　　特别是最近入冬之后就更差了。
　　进入内殿就看到李世民和李泰二人，李丽质和李承乾看到床榻上的长孙皇后眼睛也红了，跪在李泰旁边。
　　看到李承乾李丽质几人这样，长孙皇后是不愿意的。
　　但是这件事瞒不住，每一次都是这样。
　　“阿娘！”
　　李泰哭的很伤心，却又没办法。
　　别说李承乾李丽质几人，李世民都没办法。
　　“阿爷，大赦天下为阿娘祈福吧！”李承乾看向李世民。
　　李泰也是忙不迭的点头，“对对对，阿兄说的对，阿爷大赦天下为阿娘祈福。”
　　看到李承乾和李泰都这样说了，李世民也有这个想法。
　　长孙皇后连连摇头，“不可...咳咳..不可...”
　　“皇后，你别激动！”李世民连忙安抚长孙皇后。
　　“陛下...咳咳...生死有命，非人力所能变易。”
　　“咳咳咳...咳咳咳...如果行善可以延寿，臣妾自问一生也从未做过问心有愧的事...咳咳咳...”
　　“如果无效，又何必妄求福报？”
　　“咳咳咳...大赦是国家大事，陛下...咳咳..你也从来不参与佛道之事...咳咳...实在不必为了臣妾一人擅动天下法度。”
　　“咳咳咳...臣妾...更不想让陛下你做原本不愿意做的事情。”
　　长孙皇后咳嗽也一口气说了很多。
　　寥寥几句话，仿佛能看到病榻上虚弱的一代贤后，看待生死的那份淡然。
　　只是长孙皇后的话让李世民几人心里更不是滋味了。
　　长孙皇后明事理，识大体，什么都考虑到的。
　　不想因为自己影响其他人。
　　很明显，大赦天下这件事就是影响很大事情，这是长孙皇后不能接受的。
　　“好好好，皇后，你别说了，你别说了，朕听你的。”
　　都听得出来，长孙皇后的声音沙哑的很厉害。
　　李承乾李泰听得长孙皇后的理由也就不敢再提起这件事刺激长孙皇后了。
　　李世民起身走到几个御医旁边，“救救皇后...”
　　李世民一脸央求，李世民不懂医术，现在能缓解长孙皇后病情的就是御医。
　　看到李世民的模样，几个御医又惊又恐，“陛下，你这可使不得，这是臣等的分内之事，臣肯定是竭尽全力的...”
　　御医也是束手无策，一点办法都没有。
　　李世民都放低姿态央求御医了。
　　看到这一幕，看到李世民脸上深深的无力感，李丽质心里很不是滋味。
　　突然想到了，小公主的内殿，小公主内殿出现的离奇事情。
　　李丽质突然站起来，跑出内殿。
　　李承乾和李泰不知道李丽质这是怎么了，现在也没有心思关心李丽质。
　　只是想陪着长孙皇后，虽然什么都做不了，也想看着长孙皇后。
　　李丽质知道御医没办法，李丽质觉得小公主的内殿是个神奇的地方，或许这里能找到契机。
　　......
　　即墨古城
　　萧然昨天晚上睡的有点死，闹钟都没有叫醒。
　　迷迷糊糊睁不开眼，下意识伸手去枕头下面摸手机。
　　揉了揉眼睛，打开手机屏锁，打开监控软件。
　　只是萧然什么都没有看到，小公主的内殿里面一点动静都没有。
　　“嗯？”
　　萧然一脸的疑惑，“这个时间点不应该啊！”
　　萧然看了看手机时间，确实是小公主吃早点的时间才是。
　　“怎么回事？”
　　萧然起身准备去内殿看看情况，看不到小公主，也没有猫咪，萧然心里不踏实。
　　萧然刚刚上了化妆台，准备过去，监控视频里面听到开门声了。
　　萧然没有轻举妄动，知道有人来了。
　　不知道回来的是什么人。
　　萧然静静盯着手机屏幕，侧耳倾听，把手机音量开到最大。
　　李丽质红着眼睛，“玉舒，你在外面就行，不用进来。”
　　“是殿下！”玉舒看得出来李丽质心情不好，没有多问。
　　甚至玉舒都不明白，李丽质这是想干什么。
　　为什么会突然跑到这里来，之前长孙皇后病发李丽质一直是陪着长孙皇后的。
　　这一次的李丽质明显是不正常的。
　　李丽质缓缓走进内殿，萧然在另一边听到细微的脚步声了。
　　很快，监控里面萧然看到李丽质了。
　　李丽质四处张望，看了一圈，似乎是在寻找什么。
　　萧然放大监控画面，看到李丽质脸上表情明显不对劲。
　　眼睛通红，似乎是哭过。
　　“这是想干什么？”
　　“不对，这是发生什么了？”
　　萧然有点担心小公主，担心猫咪。
　　李丽质的举动看起来不太正常。
　　李丽质好像是有事情。
　　李丽质寻找着什么，萧然有点担心，是不是小公主说漏嘴被李丽质知道了铜镜的秘密。
　　就在萧然担心的时候，李丽质朝着一个方向直接跪下。
　　“噗通！”
　　萧然能清晰听到跪下去的声音。
　　监控里面只能看到李丽质的半个侧脸，铜镜和监控在李丽质左后方。
　　就在萧然懵逼的时候李丽质哽咽着说道：“我读了书，知晓这世上并无鬼神，可是看到阿娘被病痛折磨的时候，我竟生出想长跪苦求神仙救救阿娘的想法...”
