第470章 大唐皇家学院！

　　之前拿来的种子基本上都种下去了。
　　这些东西生长需要一个比较漫长的过程。
　　离开河边，还得去看看超市，最近都没有怎么去。
　　超市钱庄都要看看。
　　超市的生意依旧火爆。
　　两个小公主手牵手走在前面，进入超市里面。
　　“见过公主殿下...”
　　小公主点点头朝着里面走，其他人也知道这是晋阳小公主和城阳小公主，都主动避让小公主。
　　能来这里的人都非富即贵，小公主隔三差五的来，肯定是知道的。
　　几个公主可是大唐最强二代。
　　“老侯，没有什么问题吧！”
　　侯玉林连忙说道：“小郎君放心，没问题的，一直挺好的。”
　　“那就好，老默呢？”萧然没有看到程处默。
　　“他去钱庄了，怀玉叫他去的。”尉迟宝琳说道。
　　“好！十七，你留下看着明达二妹。”高阳公主对钱庄也不感兴趣。
　　萧然和李丽质豫章公主几人得去看看。
　　钱庄的人也不少。
　　不少人拿着沉重的开元通宝进来，一身轻松的出了钱庄。
　　“殿下，小郎君...”秦怀玉程处默也看到萧然几人了。
　　“嗯，辛苦了，这边没事吧！”
　　“没事，挺好的。”秦怀玉继续说道：“很多不去超市买东西的人都会来兑换，觉得纸币储存携带方便，商贩很多。”
　　“那就好！”这是萧然李丽质想要的结果，其他人自己觉得纸币方便来兑换纸币。
　　“小郎君，之前接触了好几个胡商，我有个想法。”秦怀玉有点小纠结。
　　“老秦你说就行，都是自家兄弟。”
　　秦怀玉点点头，“就是胡商从西域过来，大部分都是在大唐售卖东西，带着钱回去，也会买一些大唐的东西回去，但是很多是不买的，钱带回去其实风险很大。”
　　“不少胡商表示，要是纸币可以带回西域那边就方便了...”
　　现在问题是纸币只能在长安城，其他地方的人都不知道，肯定是不认的。
　　“他们说如果在西域也有钱庄，并且能兑换开元通宝，白银黄金，他们愿意带纸币回到西域再兑换，愿意出一部分钱...”
　　萧然乐了，这不就是寄钱的感觉吗？
　　带纸币回西域再兑换，方便了，也减少风险。
　　长安城距离西域远，带着钱回去其实不太安全。
　　“老秦这个想法不错，我回去和大姨夫他们说说。”萧然觉得这个有利可图。
　　赚钱是次要的，主要是让更多商人接受纸币。
　　如果大量的商人愿意这样，那纸币可以在商人之间流通了，慢慢的也就能在普通人之间流通。
　　这件事很有必要。
　　之前没想过这个问题。
　　考虑到胡商这个团体，在长安城和西域设置钱庄，是很有必要的。
　　钱庄有民部看着，也没有什么问题。
　　朝廷承认，朝廷撑腰的，有了大唐的支持，才有商人愿意兑换，相信纸币。
　　刚刚走出钱庄，看到李泰骑着电动车来了。
　　“小郎君！阿妹！”
　　李泰这样感觉很违和。
　　“殿下！”
　　“阿兄！”
　　在别墅叫哥行，在大唐叫哥大家都别扭尴尬。
　　“兕子二妹十七呢？”没有看到三个公主，李泰不习惯。
　　豫章公主指了指旁边的超市，“那边呢！阿兄怎么了？”
　　“小郎君，你要是有空去看看学院吧！你看看有没有其他问题。”
　　李泰听到萧然来，自己骑电动车就过来了。
　　现在电动车已经是身份地位的象征了。
　　这玩意有钱也不一定买到。
　　骑电动车的，差不多都是有头有脸的。
　　“好，我们带上明达二妹她们三个一起去看看，我也想看看学院怎么样了。”
　　萧然也好奇。
　　好奇李泰改造成什么样子了。
　　两个小公主溜达了一圈，开始找萧然了。
　　走出超市看到萧然几人回来了。
　　“明达，我们走！”萧然抱起小公主。
　　李泰带来，萧然开车跟上。
　　看着前面的李泰，萧然为电动车捏了一把汗。
　　李承乾程处默这些人还好，李泰骑确实让电动车有点不堪重负。
　　承受了电动车不该承受的重量。
　　骑的很慢，根本快不起来。
　　几人很快就到了兴道坊。
　　这里看到很多工人进进出出的忙碌。
　　这种事情其实不需要李泰这种身份的人亲自看着的，但因为这件事重要，要足够重视，李泰只能亲力亲为了。
　　修了一个很宽敞很霸气的大门。
　　这是学院的正门，看起来很有感觉。
　　白色的石柱上雕刻很多精美图案，加上两个巨大石狮子，庄严肃穆。
　　大门最上面的巨大牌匾上是‘大唐皇家学院’几个字。
　　这个名字之前李恪李泰提出来的，没有人反对，都觉得不错。
　　“哇！这个看起来好厉害啊！”下车的高阳公主一脸震惊。
　　“确实不错，应该花了不少钱吧！”豫章公主看向李泰。
　　“害，这是必要的，这是学院的牌面，也是大唐的牌面，不能太寒酸是不是？”李泰不太好意思，这些钱全部是借的。
　　“挺好的，我想要的就是这个效果。”萧然不介意多花钱，这是大唐的学府，肯定不能寒酸。
　　这些东西差不多按照萧然设定来的。
　　萧然来看看刚好查漏补缺，有些地方之前没想到，或许看看就发现了。
　　进入大门是一个宽敞的操场。
　　正北方是一个主席台，前面还有一个墩子，这是安放旗杆的地方，旗杆大唐这边不太好，萧然要从21世纪买来。
　　“哇~这里可以开车车~”小公主看了看，觉得是一个不错飙车场所。
　　之前有其他房子什么的，全部拆了空出来的。
　　地上也铺满地砖了。
　　钱到位，效率就是快。
　　“小郎君，这里一般是何用？”李丽质觉得肯定是有用的。
　　“聚会，演讲什么的，如果这里小了，容不下多少人，所以得大一点...”
　　其他学院基本上分开的，最大的是文学院。
　　文学院的人肯定多，也是主流学院。
　　和之前国子监学堂又不太一样，算是古今结合的新式学堂。
　　军事学院有演武场，训练场，还有常用的训练装备这些。
　　【还有一章，可能会晚一点！】
