第471章 大唐皇家学院校训！

　　医学院还有药房病房这些，这些东西肯定不能少。
　　“丽质，这是农学院，按照小郎君说的，留出来几块地，我叫人翻了，以后可以直接用。”李泰知道农学院是李丽质负责，农学院院长。
　　“这里得搭建大棚，和城东河边一样，东西这几天我会让人送过来。”萧然看了看，觉得有点小，但是也没办法。
　　这是长安城，还是挨着皇宫和朱雀大街的地方，说是寸土寸金一点不过分。
　　这里差不多意思意思就行，城东那边肯定也算是农学院的试验地。
　　电这些肯定也得安排上，等其他地方准备差不多，太阳能板这些就得来了。
　　其他的可以没有，电灯是不能少的。
　　“小郎君，你说的太阳能板那个，大唐会的人不多。”李泰想找人都不知道上哪里找。
　　“你找老房老默他们几个，他们几个会，他们也教会了几个人，可以先找人去学习一下，等太阳能板过来，就可以安装了。”
　　“好！”
　　需要的太阳能板有点多，需要一点时间才行。
　　“小郎君，还有其他大问题吗？”
　　萧然若有所思的点点头，“大的问题没有，之前遗忘了小问题，还得补充一下，具体的东西我先回去合计合计再和殿下说，现在有一个比较重要。”
　　“小郎君你说。”
　　萧然几人走到广场上，两个小公主兴奋在上面奔跑，喜欢这种宽敞的感觉。
　　“那个地方去弄个大石头来，刻字，刻的是校训，所以大一点。”
　　李泰点点头，“我明白了，小郎君校训内容是什么？”
　　“等我想想...”
　　李泰看向旁边的人，准备来纸笔。
　　“哎，有了！”
　　萧然很快写完，递给李泰，“别让其他人看到，以后给大姨夫他们一个惊喜，让雕刻的人保密。”
　　李丽质和豫章公主也很好奇。
　　“我能看看吧！”李泰指了指宣纸。
　　“这个是自然！”
　　李泰看完身体都在微微颤抖，“这...这也太...”
　　李泰大为震撼，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这个好，肯定能给阿爷他们一个惊喜。”李泰收起宣纸，有点激动。
　　【没有奖竞猜环节，猜测写了什么校训！】
　　“什么呀？”豫章公主搞得心痒难耐。
　　“六妹，以后你就知道了，等雕刻出来再说。”李泰不给两个妹妹看。
　　李丽质也很想知道，但是没有问。
　　“需要补的细节，明天差不多就好了，那个不着急的...”
　　“好！”
　　溜达了一圈，萧然几人对大唐皇家学院很满意。
　　现在长安城的上层社会都知道了这个学院，这是李世民主导的。
　　斥别人的巨资改造的。
　　很重视，要建设不一样的学堂。
　　算是国子监的古今结合版！
　　结合大唐国情，优化改造了一下21世纪的知识技术，让这些东西能被大唐的人接受。
　　太高深的东西没有用，核武器的制作办法流程是公开的，网上也有，这种拿到大唐完全没用。
　　肯定就不能考虑。
　　李恪李承乾还有豫章公主加上李丽质和萧然整理归纳了很久，挑选了不少东西。
　　其中包括拼音和一些数学知识。
　　物理化学方面一些简单问题也有。
　　这些需要印刷出来当课本的。
　　医学方面的，农业方面的准备的比较多。
　　答应给长孙皇后东西，萧然也早就送过去了。
　　不知不觉半个多月过去了，李承乾可以自己拄拐杖了。
　　距离手术差不多一个月多月了。
　　听到门铃声，上蹿下跳的两个小公主屁颠屁颠跑到另一边去接李世民和长孙皇后。
　　“萧然！”李世民喊了一声，大厅没有看到其他人。
　　萧然李丽质豫章公主几人陆陆续续从书房走出来。
　　“你们几个准备的怎么样了？”李世民询问。
　　“差不多了，开始印刷课本了。”萧然几人朝着一楼走。
　　李恪去扶李承乾，被李承乾拒绝了，“三郎，我自己叫可以。”
　　“有件事告诉你！”李世民笑着说道：“你猜猜是什么？”
　　“孙思邈老神医找到了？”萧然试探性说道。
　　“嗯，他在终南山一个偏僻村子里面，朝廷的人找了很久，看到本草纲目之后，他答应很爽快，现在已经在皇宫住下，他给皇后检查了身体情况，大为震撼，觉得不可思议。”李世民对此很满意。
　　萧然不意外，情理之中的事情。
　　几人坐下，萧然说道：“我这里还有几本神书，医学方面的，老神医应该感兴趣。”
　　“嗯，老神医现在答应了担任医学院院长的职务，来长安城的路上，本草纲目基本上不离身的，他说虽然很多不是医学方面的，但是也很重要，算是增长见识...”
　　百科全书，涉及的太多了。
　　“对了，大郎，你准备什么时候回去？”李世民看向李承乾，有点等不及了。
　　李承乾笑了笑，“阿爷，明日我就回去了，现在差不多了。”
　　“你小子，我以为乐不思蜀了！”李世民这段时间忙的够呛，都不能来别墅过夜了。
　　“兕子，你们两个慢一点。”李丽质喊了一声。
　　两个小公主不玩卡丁车自行车，偏偏喜欢李承乾的轮椅。
　　“嗯呐~”
　　门铃声再次响起，两个小公主看了看车库的方向。
　　没有多少犹豫就跑过去了。
　　“应该是青雀来了！”李世民心里有数，知道这个，敢来按门铃的人不多。
　　果不其然，两个小公主带着李泰回来了。
　　一大家子聚集在一起，除了李治。
　　“阿爷，阿娘，阿兄，哥，丽质....”
　　“青雀，坐这里。”李恪挪了一下位置。
　　“怎么回事？是不是学院那边有什么情况了？”李世民询问。
　　“阿爷没有，我去太极殿找阿爷，没有找到，又去立政殿没有在，就猜到在这里了...学院完工了，阿爷阿兄你们去看看。”李泰有点小激动。
　　“好好好，学院改造完成，接下来的事情就好办了。”李世民拍了拍李泰肩膀，“青雀辛苦了！”
　　“辛苦了！”李承乾也说道。
　　“这是我该做的，能为阿爷阿兄做点什么，我很高兴。”李泰一脸憨笑。
