第472章 横渠四句，震惊四座！

　　“准备好了，那明天一起去看看吧！”萧然提议。
　　“朕带文武百官一起去吧！”李世民觉得应该让其他都看看。
　　“陛下，既然是学院，何不对长安城其他人也开放，让其他人也进去感受一下呢？”
　　长孙皇后看了看李世民和萧然。
　　“我觉得大姨说的对。”萧然表示支持。
　　格局就是不一样。
　　“确实应该是如此，让长安城的百姓都去看看吧！”李世民也不反对。
　　这件事算是定下来了。
　　晚上一大群人，很热闹。
　　李渊张婕妤也过来了，李世民和长孙皇后去请来的。
　　一家子其乐融融。
　　晚上李泰亲自送李承乾回到东宫。
　　“阿兄，你早点休息，我先回去了！”李泰说道。
　　“青雀，要不留下吧！”
　　李泰摇摇头，“阿兄，府上还有事情，我得先回去准备。”
　　“好，路上注意安全。”
　　“我有电动车，没事！”李泰回去路上，还给李治带了点东西。
　　李承乾看了看宫殿，现在不怎么冷了，“还是不太习惯啊！”
　　习惯了别墅，大唐宫殿里面的蜡烛有点黑灯瞎火的感觉。
　　“殿下，这是账单！”管家把几张宣纸给李承乾。
　　“账单？什么账单？”
　　“超市的...具体的小的也不知道。”管家不是不知道，是不敢说。
　　李承乾看着上千贯的账单，心里自然明白了，“这老...”
　　李承乾把后面话硬生生咽回去了。
　　......
　　早上吃完饭，准备去参观大唐皇家学院了。
　　两个小公主很重视，换了一套衣服。
　　一直在书房的李恪也得一起去了。
　　萧然开九座的过去，李丽质在副驾驶。
　　后面是李恪豫章公主高阳公主抱着两个小公主。
　　顺便去立政殿接长孙皇后，看得出来长孙皇后也穿的比较正式。
　　都很重视！
　　到了太极殿门口，看到李世民大G，程咬金的三轮车，还有不少电动车和自行车。
　　萧然几人等李世民和文武百官。
　　长孙皇后在车上，两个小公主就黏着长孙皇后。
　　闲来无事，车上也不能蹦跶，小公主觉得有点无趣。
　　从包包里面掏出来几包青豆分给其他人吃。
　　嗅到青豆的味道，李丽质转身，“兕子，给我和小郎君一包！”
　　“嗯呐~”小公主大方的给了两包。
　　没多久李世民走出太极殿，跟着李世民的是李承乾李泰还有文武百官。
　　张阿难靠近李世民，“陛下，皇后娘娘和殿下她们都准备好了。”
　　李世民也看到萧然的车了。
　　要是长孙皇后没有来，李世民还得去接一下，现在不需要了。
　　“好，朕知道了，走吧！”李世民上了大G，李承乾在副驾驶。
　　李泰和尉迟敬德房玄龄在后排。
　　李世民在前面，萧然启动车子紧随其后。
　　程咬金的三轮车上面也有两个人。
　　其他人也骑着电动车自行车跟着，如果都没有的，只能骑马坐马车了。
　　一群人浩浩荡荡出了皇宫，出现在朱雀大街上。
　　萧然开的很慢忍不住掏出手机拍了一张照片。
　　这画面太美了！
　　车子在皇家学院前面停下，都没有进去。
　　萧然和李恪从车上搬下来超大号的鞭炮。
　　把鞭炮准备好，其他人的车也陆陆续续来了。
　　学院门口早就聚集了很多人，朝廷允许进去参观。
　　外面有很多禁卫军维持秩序。
　　“不错不错...”看着大气磅礴的大门，李世民很满意。
　　“大姨夫，你去点鞭炮吗？”萧然拿出打火机。
　　“朕就算了吧！”李世民是知道鞭炮的。
　　李承乾腿不利索。
　　“我来！”高阳公主就喜欢这个。
　　“三郎来吧！”李世民觉得公主是女孩子家的，不合适。
　　“是阿爷！”
　　鞭炮的动静很大，两个小公主连忙捂着耳朵。
　　四周都是火药的味道。
　　“好！”程咬金带头鼓掌。
　　气氛一下子活跃起来。
　　“走去看看！”李世民还不知道里面的具体情况。
　　李世民在最前面，长孙皇后在旁边。
　　萧然抱着小公主，李丽质抱着城阳公主。
　　李世民长孙皇后后面的就是公主皇子，其次才是文武百官。
　　“系伯~”小公主还给程咬金一包青豆。
　　“哈哈哈！”程咬金笑着收下了。
　　干净整洁的广场上，一下子进入乌压压的一大群人。
　　“大手笔啊！”长孙无忌也来了，还带来了长孙冲。
　　钱庄的程处默秦怀玉几人也来凑热闹。
　　最吸引目光的，就是盖着红布的巨石了。
　　“这个怎么还盖着呢？”李世民指了指。
　　“阿爷，这是校训，你是院长，你来揭开！”李泰说道：“这是小郎君的准备的。”
　　“哈哈哈，好！”李世民朝着巨石走。
　　其他人也听到了，文武百官都忍不住打量萧然，萧然和李世民一家子的关系好的有点不同寻常。
　　“那朕来看看！”李世民一下子揭开红布。
　　四句话出现在所有人视线中！
　　“为天地立心！”
　　“为生民立命！”
　　“为往圣继绝学！”
　　“为万世开太平！”
　　李世民整个人如遭雷击，瞬间定在原地。
　　双眼瞪得滚圆，瞳孔急剧收缩，仿佛要将那几行字深深地刻入眼底。
　　嘴唇微微颤抖，感觉受到极大冲击。
　　其他人也差不多的反应，感觉头皮发麻！
　　呼吸变得急促而沉重，仿佛周围的空气都变得稀薄。
　　脸上的表情先是极度的惊愕，随后转为深深的思索，仿佛这简单的四句话打破了他长久以来的认知，将他带入了一个全新的思想境界。
　　除了萧然和李泰，其他人基本上都不知道这几句话。
　　这几句话的出现，学院的逼格瞬间拉满！
　　不仅仅是文官，但凡是识字的武将也是大为震撼。
　　格局一下子就打开了！
　　现场的人，除了两个小公主和高阳公主，其他人反应差不多。
　　两个小公主完全是一脸懵。
　　“哈哈哈！”李世民发出爽朗的笑声，“好，好啊！此校训朕甚是满意，深得我心啊！”
　　这就是学院的目标，和理想！
　　房玄龄魏征等人看萧然的眼神都不太一样了。
　　【大部分都猜到了，恭喜恭喜，无奖竞猜！】
