第473章 李世民即兴演讲！

　　多多少少是有什么误会的。
　　萧然也没有解释，李世民长孙皇后李丽质几人知道，这不是萧然说的。
　　萧然只是搬运工！
　　说这话的人不可能是普通人！
　　这四句话带来的冲击震撼感实在太大，封建历史两千多年，没有比肩这个的存在。
　　这四句话所展现的胸怀和格局极其宏大。
　　短短数语，却涵盖了对天地、民众、文化传承以及长远未来的深沉关怀和伟大抱负，这种超越个人私利、着眼于天下苍生和千秋万代的广阔视野，令人心生敬仰和震撼。
　　它传递出了强烈的使命感和责任感。
　　让普通人意识到个体在这个世界上并非孤立存在，而是可以有所作为，能够为社会、为人类的发展贡献力量，这种对自身价值和责任的重新审视与唤醒，会带来心灵的强烈冲击。
　　再者，“横渠四句”所表达的理想高远而纯粹，它不局限于一时一地的得失，而是追求一种永恒的、普世的价值。
　　这种对崇高理想的坚定追求，在物欲横流、功利主义盛行的当下，显得尤为珍贵和难得，使人不禁为其纯粹和伟大而震撼。
　　这四句话语言简练却富有力量，具有一种直抵人心的感染力。
　　能够激发起人们内心深处的渴望和热情，让人对美好的未来充满期待，同时也反思自己的行为和价值取向，从而产生深深的震撼。
　　普通人看到都觉得震撼，这就是横渠四局的恐怖之处。
　　“妙，甚妙！”李世民很激动，好的开始是成功的一半。
　　这样的校训，没有人会低估轻视大唐皇家学院！
　　其他人虽然感慨万千，但是李世民这个老大没有开口，其他人也不能发表看法。
　　很确定的是，这句话必然短时间在大唐传播开。
　　皇家学院的事情同样也会传出去。
　　这样校训的学院，读书人肯定是感兴趣的。
　　“为天地立心！”负手而立，看着校训，背对文武百官。
　　“天地之间，当以仁德为心，方能彰显正道。”
　　“朕为天子，应秉持公正、仁爱之心，引领天下，使万民皆能感其德化，如此方为天地立心。”
　　“就如朕推行仁政，轻徭薄赋，让百姓安居乐业，便是在践行此道，为天下树立仁德之典范。”
　　“恰与朕之治国理念相契合。”
　　“朕当以圣心为天地立准则，让世间万物皆能遵循道德礼法，使我大唐之江山稳固，社会秩序井然。”
　　萧然是佩服的，第一次看到就能有这种见解，要不说这个老登文治武功都是顶级的。
　　虽然萧然听不懂，但是大为震撼，感觉很牛逼的样子。
　　现在萧然和两个小公主感觉差不多，反正就是不懂。
　　“陛下所言甚是！”房玄龄连忙说道。
　　李世民指着‘为生民立命’！
　　“生民乃国之根本，此言甚是。”
　　“朕必当以民为本，为生民立命，让百姓皆能有安稳之生活，光明之前途。”
　　“朕兴修水利，开垦农田，便是为了让百姓衣食无忧；推行科举，广纳贤才，亦是为了让天下有识之士皆能有施展才华之机会，实现其人生价值。”
　　“为生民立命，这是朕之职责所在，朕要让大唐的子民都能过上好日子，不受饥寒之苦，不受战乱之灾。”
　　李世民赞同‘民为贵社稷次之君为轻’这句话的，提出水能载舟亦能覆舟。
　　“往圣之学，乃我华夏之瑰宝，不可断绝。朕当大力弘扬先圣之道，重视文化教育，培养人才。”
　　事实上，李世民也做了，开设弘文馆，召集天下学者，整理典籍，便是为了传承和发扬先圣之绝学，让大唐的文化繁荣昌盛。
　　“为万世开太平，此乃朕之宏愿！朕要让大唐的江山永固，社会长治久安。”
　　李世民感觉自己的理想和横渠四句产生共鸣了。
　　“开万世之太平，非一日之功，却需我等君臣不懈努力。朕将以史为鉴，励精图治，让大唐的辉煌延续下去，让后世子孙都能享受到太平之福。”
　　“陛下圣明，臣等必当肝脑涂地，忠心耿耿，与陛下同心同德，共图大唐之昌盛。定当竭尽所能，不负陛下所托，为我大唐江山社稷出力！”房玄龄第一个表示。
　　“臣等愿意追随陛下，开万世之太平...”
　　“大唐万年！”
　　“大唐万年！”
　　后面的人也能看到，这几个字很大。
　　看到这种东西不可能无动于衷，除非不识字！
　　李世民的发言结束了，但是对横渠四句的讨论才刚刚开始。
　　“萧然，青雀，这件事做的好！”李世民很认可。
　　“嗯呐嗯呐~小囊君可腻害啦~”
　　夸萧然，小公主也是打心底高兴的。
　　“主要是的小郎君，我就是跑跑腿的。”李泰也很谦虚。
　　萧然略显尴尬，自己只是白嫖，是搬运工而已，现在还不能说。
　　其他人还觉得这是萧然说的。
　　之前没有！
　　李泰把功劳往萧然身上推。
　　李丽质偷偷看了看萧然，这件事对萧然影响很大。
　　算是让萧然进入更多人视野中了，李丽质心里很自豪。
　　“陛下，后面还有很多...”李泰指了指。
　　这种正式场合，得称职务了，没有父子，是君臣！
　　“嗯，好！”李世民也想看看后面有什么。
　　进学院的人很多，但是其他人不敢乱跑，只是跟着李世民，跑在李世民前面，就是对天子的大不敬。
　　李世民看到墙壁上很多东西，全部盖起来了。
　　“青雀，那边是什么？”
　　“陛下，这都是小郎君的安排，陛下揭开自然知晓。”李泰没有说。
　　李承乾带着一群人走到墙壁面前，李世民揭开第一块红布。
　　看到一个长方形镜框，上面是李世民的照片，下面是李世民的介绍：
　　职务：大唐皇家学院院长，军事学院院长。
　　介绍：大唐天子，天可汗...
　　这差不多就是名人堂，李世民是皇帝肯定在第一个。
　　很多人第一次看到照片，很震撼。
　　最震撼的就是画人物肖像的阎立本了，想不出来这是怎么做到的。
