第474章 学院名人堂！

　　“哈哈哈！这个想法不错，萧然的想法不错！”能排在第一，还这样介绍，李世民很满意。
　　李世民揭开第二个，是长孙皇后的。
　　开始是想放李承乾的，但是考虑到长孙皇后是长辈，尊卑和孝道问题，第二只能是长孙皇后了。
　　长孙皇后职务是纺织学院院长！
　　李世民揭开第三个才是李承乾的。
　　没办法，李承乾是储君，未来的皇位接班人，地位仅次于李世民长孙皇后。
　　李承乾的职位是副院长！
　　学院的总院长就李世民一个人，副院长很多。
　　李承乾的介绍丰富了很多：大唐皇家学院的创始人之一，为学院的建设殚精竭虑...
　　在大唐的时候李承乾帮忙制作大唐课本了。
　　李承乾也很满意，仅次于父母这没有什么好说的。
　　现在李承乾也不敢排在李世民长孙皇后前面。
　　李世民好奇揭开第四个，所有人都愣住了。
　　不是萧然的，也不是李丽质李泰的。
　　是一张呆萌可爱的图片！
　　图片上的两个小公主笑的天真灿烂！
　　李世民和其他人都有点懵，下意识看向萧然。
　　这是萧然安排，李泰让人做的。
　　两个小公主一起担任一个副院长的职务。
　　“萧然，兕子二娘这个...”李世民不是很理解，李丽质和豫章公主没问题，两个小公主感觉有点牵强。
　　“大姨...陛下，你看看介绍啊！”萧然也得改口，这种场合李泰都不叫阿爷了，自己喊大姨夫不合适。
　　“晋阳公主城阳公主是皇家学院的投资人...”李世民看向萧然。
　　“明达二妹捐助了一万贯，还有很多设备设施这些，是大股东之一，学院的建设以及后期运营离不开两位小殿下的支持。”
　　嘶~
　　听到一万贯，不少人也是倒吸一口凉气。
　　确实不少！
　　理论上来说，两个小公主没有这么多钱。
　　是萧然垫上的。
　　“嗯呐嗯呐~窝有小钱钱~”
　　“明达低调！”
　　“嘻嘻~”
　　城阳公主指了指，“阿姐，是我和兕子呢！”
　　李丽质李承乾都不知道这些安排。
　　“嗯，对！”李丽质感受到，这就是萧然赤裸裸的偏爱。
　　“嘻嘻~系窝系窝~”
　　这件事李丽质长孙皇后这些人也不知道。
　　长孙皇后李丽质很清楚，两个小公主名下没有这么多钱。
　　第五个是李恪的图片，职务是综合学院的院长。
　　物理化学知识都有涉猎，这些和21世纪的关系比较密切。
　　介绍：皇家学院的发起人，创始人之一，规划皇家学院....
　　李泰紧随其后，李泰职务是综合学院的副院长，算是协助李恪的。
　　介绍：皇家学院的创始人之一，亲自监督建设皇家学院，参与规划皇家学院...
　　几个皇子都在上面，李世民心里很欣慰。
　　李恪李泰确实出大力了，介绍也说的很清楚。
　　李恪就是提出建设皇家学院的人，李泰算是最早支持，并且参与规划的。
　　接下来就是萧然的。
　　萧然的职务是学院副院长，还有农学院的副院长。
　　加这个是为了让李丽质高兴。
　　本来萧然也会协助李丽质做这些，也算是合情合理。
　　豫章公主有点羡慕。
　　都好奇看萧然的介绍：皇家学院设计师，规划学院的布局...皇家学院创始人之一，参与皇家学院规划，给予技术资金支持....
　　三个副院长，李承乾是储君，未来的院长。
　　院长只能是皇帝！
　　两个小公主和萧然是维系学院运转的关键人！
　　很多东西是21世纪的，没有萧然和小公主就是不行。
　　李丽质的画像挨着萧然的，李丽质是农学院的院长。
　　介绍：皇家学院创始人之一...为大唐带来不一样种植技术，高产农作物...
　　不少人有点不理解，李丽质的身份去搞种植。
　　只有李世民萧然几人知道，这件事可一点不埋汰，还是功德无量那种。
　　豫章公主的职务是医学院的副院长。
　　院长是孙思邈，没有照片，还没有挂孙思邈的。
　　介绍：皇家学院的创始人之一...为大唐带来先进的医学技术...
　　“其他职位没有定下来，也没有准备，等找到合适的人担任，还会继续挂照片。”萧然解释。
　　“陛下，军事学院是不是还缺个副院长！”李靖盯上这个了。
　　“你是右仆射！你是文官！”李世积连忙开口，‘右仆射’三个字咬的很重。
　　“对对对，军事学院的事情，右仆射你就别操心了。”尉迟敬德赞同先把李靖这个劲敌踢出局。
　　学院现在的逼格完全超过国子监了，没办法，横渠四句吊炸天。
　　名人堂的人注定了要青史留名的，都想抢这个机会。
　　“大老黑说的有道理！”程咬金难得不和尉迟敬德抬杠。
　　“嘿，你们几个什么意思？”李靖可就不乐意了。
　　李世民摆手，“好了，这件事不急，以后再说吧！”
　　李世民再不阻止，不打起来就得吵起来。
　　魏征房玄龄长孙无忌这些人也心动啊！
　　青史留名这种事情很难拒绝啊！
　　最早的一批名人堂的人，肯定是出名的。
　　“军事学院的人事情朕处理。”李世民强调了一下，这句话是说给李承乾听的。
　　“其他学院的事情太子统筹兼顾，萧然协助一下。”
　　其他杂七杂八的事情李世民不管，萧然更不可能管，那就是李承乾这个副院长的。
　　也算是给李承乾放权了。
　　这也是一个收拢人心的机会，李世民给李承乾了。
　　李淳风袁天纲天文地理学院，李世民都没有说，让李承乾去安排，包括阎立本的美术学院，这种板上钉钉的事情都给李承乾了。
　　【百度百科资料是袁天纲，不是袁天罡哦！但是好像两个都可以！】
　　“是陛下！臣领旨！”李承乾心里大喜！
　　“阿爷，那边还有其他的，都是小郎君精心准备的。”李泰强调了一下，是萧然准备的。
　　“嗯，好！”李世民朝着前面走，是最大的文学院。
　　看到红布盖着，都知道有东西，都很好奇。
　　之前的校训很震撼，名人堂感觉很新颖。
