第475章 大唐的诗词装饰学院！

　　李世民揭开红布，看到墙上密密麻麻的字。
　　这是李泰亲自写上去的。
　　李泰的书法比不上虞世南欧阳询这些大家，但是也不差，足够了！
　　“师说！”李世民和一群人仔细看起来。
　　越看越觉得不对劲了！
　　李世民眼睛一亮，“无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也...说的好，阿难让人誊抄下来送一份去国子监，送一份去朕的太极殿。”
　　“闻道有先后，术业有专攻...很久没有看到这样的文章了，一针见血！”马周连连点头。
　　【师说】最合适出现的地方就是学院，这篇文章说的就是老师学生求学这些问题的。
　　明确教师的重要地位与职责，倡导教学相长的理念。
　　“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”“闻道有先后，术业有专攻”等观点，打破了传统师道尊严中教师绝对权威的观念，指出师生之间可以相互学习、相互促进。
　　这一理念不仅有利于激发学生的学习积极性和主动性，让学生敢于质疑、勇于探索，也促使教师不断提升自己的知识和教学水平，以更好地应对学生的提问和挑战。
　　这篇文章的含金量，李世民房玄龄这些人自然明白。
　　“真好，写的真好！”房玄龄看了看萧然。
　　马周也拍了拍萧然的肩膀。
　　萧然却没办法解释，误会了！
　　李世民继续往前走，后面的人看到师说都会长久停留。
　　仔细阅读感悟，这种好文章，基本上都是赞不绝口的。
　　剩下的是嘴硬！
　　李世民再次扯下一块布，看到一首诗诗。
　　“劝学...”
　　“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白首方悔读书迟！”
　　“用词简单，却发人深省，不可多得的佳作啊！”
　　学院的这些惊喜超乎李世民的预期了。
　　本来是新学院，这些诗词文章让人感觉学院有底蕴的。
　　萧然想要的就是这个效果。
　　学院虽然才刚刚开始创办，但是不影响萧然用大唐诗词要装饰他。
　　这些本来就是大唐的，这样也算是物尽其用吧！
　　李丽质都没有想到这个问题，萧然的这一手准备，惊艳到了众人。
　　小公主看不懂，理解不了这些东西，在萧然怀里吃着青豆，但是也不闹，很乖。
　　李世民揭开一块块红布，一次次被震惊到。
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人！”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”
　　王维高适有点抬杠的既视感！
　　但是不影响这是不可多得的佳作。
　　“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲！”
　　“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关！”
　　李世民越看越激动，走几步就有，李世民的速度也越来越快。
　　其他人也是加快了步伐，这些诗词都是好作品。
　　李泰写的，李泰早就知道了。
　　很快走到军事学院门口了。
　　墙壁上同样还有诗句。
　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！哈哈哈！这个好！”李靖大笑起来。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”
　　“报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”
　　这句忠君报国的，李世民李承乾喜欢。
　　走到医学院附近，墙上就是和医学有关系的诗句了。
　　“古人医在心，心正药自真。”
　　“今人医在手，手滥药不神。”
　　“我愿天地炉，多衔扁鹊身。”
　　“遍行君臣药，先从冻馁均。”
　　“自然六合内，少闻贫病人。”
　　“这个好像也没有听说过啊！”长孙无忌也是震惊的不行，一会儿看了这么多佳作，还是之前不知道的。
　　“不说其他的，这里的诗词不知道能引来多少人啊！”房玄龄笑了笑。
　　“我都想再回去看看！”
　　“哈哈哈，确实！”
　　“陛下，前面还有！”李泰继续说道。
　　“好！”李世民继续走。
　　在农学院墙壁上，李世民看到了‘锄禾日当午，汗滴禾下锄，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！’
　　同样看到‘春种一粒粟，秋收万颗子！’
　　后面萧然没有写。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”这句萧然承认夹带私货了。
　　留给李丽质的。
　　还有单独的一句‘天生丽质难自弃！’
　　豫章公主心里有点酸，很羡慕。
　　美术院的墙上是王维的‘画’。
　　“远看山有色，近听水无声，春去花还在，人来鸟不惊。”
　　整个学院墙壁上，都是各种诗词。
　　其他朝代的萧然没有写，宋朝和后面也有不少脍炙人口的作品，但是都没有写。
　　大唐的诗词就很多，多的写不完。
　　其他的以后还有机会，写着学院墙壁上的全部是大唐时期的。
　　转了一圈走出学院。
　　“哈哈哈！好，萧然朕很满意！你们几个辛苦了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“贤侄了不得，哈哈哈。”程咬金笑着说道：“等一下这里不知道有多少人来。”
　　这些诗词对多少人吸引力实在太大了。
　　“太子！”
　　“陛下，臣在！”李承乾走到李世民面前。
　　“开始准备相关事宜，今早开学吧！青雀你协助太子，三郎也是，有什么不懂不明白的找萧然...资金不够找兕子吧！”
　　小公主一下子捂着自己的包包，感觉自己阿爷又打自己小钱钱主意。
　　“是陛下，臣领旨！”
　　几个皇子连忙说道。
　　“陛下，军事学院招收标准是什么？”尉迟敬德询问。
　　“其他的朕没有想好，武将之后肯定是可以的。”李世民知道尉迟敬德他们想干什么。
　　培养这些二代，李世民也很乐意。
　　“多谢陛下！”
　　“回去吧！”还有很多事情。
　　李恪和李泰都没有跟萧然回去，萧然带上几个公主和长孙皇后开车朝着皇宫去。
　　“哥，那些诗词都是后世的吗？”豫章公主询问。
　　“准确来说，都是大唐时期的，其他朝代的我都没有写在墙上，除了校训...”
　　“这么多都是大唐的，好厉害！”豫章公主很自豪。
　　“这只不过是冰山一角，很多很多，根本写不过来...”
