第476章 找孙思邈把脉！

　　“哥，你说说这些诗人吗？”豫章公主突然对这个很感兴趣。
　　高阳公主不感冒，是看不懂。
　　豫章公主和李丽质能看得到。
　　萧然点点头，一边开车一边说起来：
　　“写下‘咏鹅’的骆宾王大唐第一个主动从军奔赴西域的诗人。”
　　“大唐的边塞诗是一大特色，其他朝代都不如大唐，边塞诗大唐一绝！”
　　“四大边塞诗人互相认识，王之涣年纪最大，他和王昌龄高适曾经一起比诗。”
　　“岑参年纪最小，二十多岁的时候给四十多岁的王昌龄写诗，十几年后还和高速杜甫一起游览慈恩寺。”
　　“写下‘相思’的王维一生只有一个妻子，妻子病逝之后终生未再续娶。”
　　“写下‘春晓’的孟浩然人见人爱，王维，李白都是他的好友，但是他一生布衣。”
　　“王昌龄游湖北，在襄阳认识孟浩然，两个人相谈甚欢，后来孟浩然旧疾复发去世，紧接着王昌龄去了岳阳，认识了孟浩然提过的李白，两个人一见如故，结为好友。”
　　“几年之后王昌龄被贬龙标，李白为他写下那首‘闻王昌龄左迁龙标遥有此寄’。”
　　豫章公主长孙皇后李丽质都听的很认真。
　　觉得很有趣。
　　萧然的车缓缓进入皇宫，禁卫军没有阻拦。
　　萧然继续说道：“都说文人相轻，但其实文人也多知己。”
　　“孟郊一生苦寒，在他去世以后是韩愈为他操办后事，并在自己家里为他设了灵位。”
　　“白居易为元稹撰写墓志铭，多年以后写诗‘君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。’”
　　“柳宗元的文集是他去世之后，由刘禹锡编着的，遗孤也是刘禹锡抚养的。”
　　“当世人都仇视李白之时，是杜甫一次次为他说情...”
　　这些交情，哪怕是时隔千年，依旧还能感受到他的温度。
　　萧然的车也在立政殿门口停下了。
　　“不忙在这里坐坐吧！”长孙皇后说道。
　　李丽质下意识的看向萧然。
　　“好，没有其他事情。”萧然也挺喜欢在立政殿的。
　　萧然下车，抱小公主下来。
　　进入立政殿，看到几个宫女踩缝纫机，红袖在旁边看着。
　　觉得还是有点违和感。
　　看了看头顶的电灯，萧然其实也还行。
　　两个小公主手牵手走过去，看着缝纫机很好奇。
　　“这个看着好玩啊！”
　　几个宫女起身行礼。
　　长孙皇后摆摆手，“你们继续就行！”
　　大唐的在纺织裁剪这方面的技术，起码进步了一千年。
　　长孙皇后的影响力，也比之前强很多。
　　但是比不上李丽质土豆红薯的功劳。
　　“对了，大姨，老神医在哪里？我去给他拍照，请他去学院坐镇吧！”萧然询问长孙皇后。
　　“我带你们过去吧！”长孙皇后想走走。
　　距离立政殿不远的一个宫殿里面。
　　没有开车，溜达着就过去了。
　　“小郎君，你不是说还有医书给老神医吗？”李丽质想到这件事。
　　“在别墅，六妹给老神医就可以。”萧然送豫章公主一个人情。
　　“嘿嘿，谢谢哥！”豫章公主抱着萧然的胳膊。
　　“都是一家人，不用客气。”李丽质笑了笑。
　　这个一家人就耐人寻味了。
　　孙思邈年纪很大了，给人一种仙风道骨的感觉。
　　“老先生！”长孙皇后喊了一声。
　　孙思邈起身，“见过皇后娘娘...”
　　“老先生不用多礼，这就是之前和老先生说的萧然...”
　　“老爷子！”萧然微微一礼。
　　“小友的书真是好东西...”孙思邈一直在研究。
　　几人坐下，长孙皇后笑着说道：“老先生，麻烦你一下，给几个孩子把把脉。”
　　李丽质和小公主都一遗传病，虽然在21世纪检查了，长孙皇后还是想人孙思邈看看。
　　“好！”
　　“劳烦老先生看！”
　　“娘娘客气了...”
　　孙思邈给几个公主把脉，包括豫章公主高阳公主，现在几个公主情况都挺好的，没问题。
　　“那个...老爷子，帮我也看看。”萧然伸出胳膊。
　　“好好好...”
　　孙思邈年纪大了，头发花白，但是感觉很硬朗。
　　面带微笑，很慈祥的一个老人。
　　“嗯，小友是不是经常熬夜？”孙思邈的眼神不太一样了。
　　萧然心里也是咯噔一下，“习惯了晚睡。”
　　“还有其他习惯也得改改，不太好。”孙思邈说的很隐晦。
　　“老爷子，我生活习惯很健康啊！”
　　“你是不是喝水少？”
　　“对！”萧然点点头。
　　“老先生，小郎君怎么了？”李丽质比萧然还紧张，一脸担忧，感觉萧然有事。
　　“没事，娘娘，几位殿下请回避一下。”
　　李丽质更不淡定了，“老先生，小郎君到底怎么了？”
　　“殿下不用担心，小友主要是嘴硬，小问题！”
　　长孙皇后几人有点懵，看到孙思邈脸上有笑意，感觉也不是大问题。
　　要是老中医脸色严肃，那就真有问题了。
　　长孙皇后几人也就回避一下。
　　“老爷子，我到底怎么了？”萧然心里都没底了。
　　“小友肾阳虚...”
　　“不可能，绝对不可能！我血气方刚的年纪怎么可能...我不认！你可以说我其他病，唯独这个不行！”萧然一下子激动起来。
　　“老夫能治疗！”
　　“老爷子救我！”萧然态度来了一个一百八十度大转变。
　　“小友这个不严重，按照老夫的说法做，明天锻炼一下，服点药，很快就药到病除了。”
　　说着孙思邈给萧然拿了药。
　　孙思邈想到萧然和李丽质的关系亲密的不太正常，“我这里有一些药，暂时补补，不知道小友想不想要，见效快。”
　　“有多快！”
　　“十个呼吸左右吧！”
　　“这不就是...我年纪轻轻，血气方刚的年纪不需要！”
　　“小友这样说，那就算了。”孙思邈准备放回去。
　　“老爷子，但我有个朋友需要，你还是给我点吧！”萧然有点尴尬。
　　“小友的朋友，什么情况，对症下药才好。”
　　“和我差不多吧！”
　　“哈哈哈！”孙思邈捋这胡须，“小友倒是有趣之人，需要多少？”
　　“我...不是，是我朋友多多益善！”
　　【今日到此结束，宝子们晚安！】
