第477章 送李治入学！

　　“小友，此药虽好但是不能多服用，不能长期服用，也不能一次用太多，伤身...”
　　萧然挠了挠头发，“老爷子，我明白了，你随便给我点就行，我拿起应付一下我朋友就好。”
　　“好好好！”
　　等李丽质长孙皇后几人回到宫殿的时候，萧然拿着手机开始给孙思邈拍照片了，这才是正事。
　　离开孙思邈的住处，李丽质忍不住询问，“小郎君，你哪里不舒服？”
　　萧然还拿着药，这让李丽质很不放心。
　　“五娘，没有什么大问题，就是失眠睡眠质量不好...”
　　李丽质明显是不相信的，这种问题不可能回避其他人。
　　“内分泌失调，需要稍微调整一下...其实也还好，没有什么问题。”萧然扯了一个。
　　这个李丽质拿不准是不是，李丽质不是小公主不好糊弄。
　　“小囊君~”
　　“明达，怎么了？”
　　“这个药药好不好七鸭~”
　　“这个苦的，很难闻的，明达要不要尝尝？”
　　“窝不要~”
　　“我以后跟着老先生，岂不是就是中西医都学点？”豫章公主想到这个问题。
　　“是这样的，都得学习一下，博采众长。”萧然都差点忘记了，这是西医。
　　皇家学院的人爆满，都是被校训诗词吸引去的。
　　长安城大量的人朝着皇家学院聚集。
　　有些目不识丁的也想去凑热闹，哪怕看不懂也去。
　　大唐皇家学院一下子火出圈了。
　　现在对外开放，都可以去看看。
　　超市门口的人也少了很多。
　　“今天的人比以往都少。”超市里面的程处默看着外面说道。
　　“是啊！真怕我阿爷让我去读书。”房遗爱有点担心。
　　“我也是，这个学院一看就不一般。”程处默是知道自己阿爷什么性格的。
　　平时经常溜达的过来的秦怀玉说道：“如果我们去，多半也是去军事学院，军事学院院长可是陛下啊！我觉得挺好的，陛下领兵打仗方面大唐无人能及...”
　　秦怀玉这样说，其他人倒是不反对。
　　李靖很厉害，但是比起李世民开挂的人生，还是差点意思。
　　李世民的光环太盛，掩盖了其他人的。
　　让李靖李世积这些人有点黯然失色的感觉。
　　李承乾第一时间去找了李淳风，阎立本这些人。
　　文学院规模最大，学生肯定多。
　　负责教授的老师也不会少，盯着这个的人太多了，特别是院长副院长这两个职位。
　　这个李承乾都不敢擅作主张，还得和李世民长孙皇后商量一下才行。
　　东宫的一群老师，肯定是都能去的。
　　这些都是李世民给李承乾安排的人。
　　......
　　太极殿
　　“陛下，军事学院副院长...”李靖忍不住再次询问。
　　“哎，这个不急的。”李世民打断了李靖。
　　现在还没有开学，还有时间。
　　“你们喜欢哪句话诗词？”李世民找了一个话题。
　　“臣觉得那句‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’不错！”马周笑着说道。
　　“朕觉得‘九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒’不错...”
　　“估计等消息传出去，其他地方的人也会慕名而来参观学院！”魏征说道：“长安城的人可能会比平常多，人多就容易起摩擦这些，容易乱...”
　　“魏征说的有道理，加派人手维护治安，长安县万年县还有城防军都要重视起来，不能出问题...”李世民很重视这件事。
　　魏征总能想到这些问题，这一点比其他人都强。
　　学院没有开学，不知道具体教学怎么样，目前的情况来说，大部分都是看好学院的。
　　给人眼前一亮的感觉。
　　和之前的都不太一样。
　　现在下场负责的基本上都是皇子公主这些。
　　甚至是长孙皇后都参与了，这就不得不让其他重视了。
　　别墅里面少了李恪李泰，感觉没有什么区别。
　　两个小公主在气氛就是很活跃。
　　李丽质和豫章公主大部分时间都在看书，不同的是豫章公主看医学方面，李丽质看的是农业种植嫁接这些。
　　萧然看着默默的玩着手机，偶尔看看两个小公主。
　　玉舒陪着李丽质，没有事情的时候也会看看农业方面的书。
　　以后也能帮帮忙。
　　青萍同样也是一样，跟着豫章公主看医学方面的，多了解一点是一点。
　　青岚翠微没事的时候看着两个小公主玩。
　　两个小公主年纪小，不用做其他的，开开心心的就好。
　　曲水同样也是没事干，高阳公主不做其他的。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后和李世民用膳，张阿难并报说道：“陛下，太子殿下，越王殿下...”
　　李承乾，李恪，李泰，还把李治都带来了！
　　“嗯，小九也来了！”李世民愣了一下，“让她们进来吧！”
　　几个皇子和公主就是不一样，李丽质和两个小公主不需要通报直接出现在内殿，李承乾李泰和李治也是嫡系的，就进不来。
　　“阿爷，阿娘...”
　　李世民点点头，“坐下说，应该是有什么事情吧！”
　　看到李治，李世民就想到武则天他们两个的事情，下意识看向不远处的武则天。
　　“学院一个稚童班，稚奴去不去？系统学习那边的东西，和大唐这边不一样...”
　　“学！肯定得学。”李承乾没有说完，李世民就答应了。
　　“阿爷，进这个班的，年纪都不大，除了宗室皇子公主这些，其他人可以进吗？”李承乾也拿不定主意。
　　这个班的人接受的教育和其他人都不一样。
　　“勋贵二代，武将子女这些都可以去。”
　　“如果这样的话，世家的人也没办法避免！”李恪说道：“朝堂上的勋贵武将基本上都和世家联姻的，如果让他们进，其他肯定是有意见的。”
　　李世民看了看长孙皇后，“皇后，你怎么看？”
　　“那就只要宗室吧！这些东西以后对大唐很重要！”
　　世家的人不会把国家利益放在第一位，他们心里第一位是家族利益。
　　学院的初衷是为了大唐，为了改变大唐，为了大唐更强，也是为了维护李家的统治。
