第478章 褚遂良and薛仁贵！

　　世家门阀变强，从某种意义上来说，就是皇室变弱。
　　李世民没有说话，还在犹豫。
　　“陛下，那就对世家也开放，从另一个角度来说，这些人都是大唐的，他们学会以后影响的也是大唐，对大唐来说也是有益的。”
　　转念一想长孙皇后觉得只有皇家学，好像是狭隘了。
　　世家和皇权不仅仅是竞争关系！
　　这种东西不应该如此垄断。
　　“朕觉得这样好一些，他们是世家子弟，同样也是大唐的子民...”
　　推广出去，对整个民族发展进步有好处。
　　李世民看到一些满清的历史，那种狭隘认知统治，阻碍的是整个民族的进步。
　　格局要放大。
　　“阿爷，如果是这样的话，那就完全放开限制，但是需要高昂的学费...”李泰提议。
　　“对，这样也好，能送孩子进这个班的，也不能是普通人家，确实需要多收学费。”李世民不放过一个赚钱的机会。
　　“阿爷，我以后住在学院吗？”五岁的李治声音略显稚嫩。
　　“对，你去学院住吧！”李世民让李治搬出皇宫，住宿去了。
　　“是阿爷！”李治没有意识到什么问题。
　　李承乾李恪李泰都觉得不对劲，李治这个年纪应该是可以住皇宫的。
　　甚至是可以住立政殿，现在长孙皇后身体好了，可以带孩子。
　　两个小公主都不在立政殿，李治完全可以在这里。
　　但是现在皇宫都不住了。
　　李承乾几人也知道那边是大唐的未来，李承乾也不知道后面李治武则天的事情。
　　别墅里面很热闹，两个公主一个拎着一个小喷壶。
　　准备去大棚那边给瓜果蔬菜浇水了。
　　万物复苏的季节，都喜欢往外面跑。
　　李丽质和豫章公主带着书上了房车。
　　去城东的河边，都习惯了开房车过去。
　　小公主抱着自己粉红色的小喷壶，有点小期待。
　　到大棚的不远处停下，几个公主陆陆续续下车。
　　“嘻嘻~窝要浇水~”小公主拿着喷壶给西红柿浇水。
　　一个多月了，西红柿陆陆续续开花，也开始挂小西红柿了。
　　“系红系~”
　　“比昨天大一点，也多了。”城阳公主也在浇水。
　　“这种感觉真好，哥，还有多久才能吃啊！”高阳公主伸手摸了摸西红柿。
　　“差不多得一个月左右吧！”李丽质说完看向萧然。
　　“差不多就是一个月。”
　　“大瓜瓜~”小公主蹲在西瓜旁边。
　　一个月左右，大部分都开花了，陆陆续续挂果子了。
　　小葱香菜还有一些青菜已经可以吃了。
　　“这些青菜不错，等一下摘点回去吃。”萧然指了指小白菜。
　　“窝要采摘~”小公主很积极。
　　“青岚，去拿篮子来！”萧然说道。
　　小公主喜欢就让小公主来。
　　小公主负责拔出来，萧然整理一下放在菜篮子里面。
　　别墅附近不允许，萧然也想弄一个菜地。
　　种菜是刻在很多国人基因里面的，但凡是旁边有块地，都不会荒着，再不济也得种点葱蒜什么的。
　　两个小公主对这些瓜果蔬菜的采摘浇水越来越感兴趣。
　　似乎是种菜的基因觉醒了一般。
　　听到一阵吵闹声。
　　萧然转身看去，带头的是李承乾，拄着拐杖。
　　旁边还有几个青年。
　　听到萧然在这里，李承乾就带着人过来了。
　　“小郎君，阿兄来了！”豫章公主喊了一声。
　　萧然没有出去，两个小公主还在采摘青菜。
　　李承乾笑着进入大棚，“丽质，十七...”
　　“殿下！”有其他人，萧然称呼也正式点。
　　李承乾就是找萧然的，直接朝着萧然过去。
　　“这就是萧然小郎君，是他举荐你们的，钱庄，超市还有学院这些事情你们对他应该是不陌生的...”李承乾介绍一下萧然。
　　褚遂良和薛仁贵自然不陌生萧然的名字，虽然没见过但是也听说过。
　　最近几天长安城大街小巷都在谈论学院的事情，萧然自然是绕不过去的。
　　“多谢小郎君！”褚遂良和薛仁贵没见过萧然，但是也得到萧然的恩惠。
　　李承乾说了是萧然的举荐，两个人也不明白萧然为什么会举荐，因为之前没有任何交集，根本就不认识。
　　“不知道两位兄弟是？”萧然有点懵，没见过。
　　“这是褚遂良，和薛礼！”
　　褚遂良还好，薛仁贵的颜值很高，剑眉星目，器宇轩昂，哪怕落魄了，气质还是极好的。
　　“噢噢...”萧然恍然大悟，“老褚，老薛！”
　　两个人不是很习惯，李承乾和几个公主倒是习惯了，年轻一辈萧然基本上都是这样叫的。
　　褚遂良和薛仁贵很感激萧然，特别是薛仁贵，现在混的很惨。
　　能跟着当朝太子，这是之前做梦都不敢想的事情。
　　可偏偏就发生了。
　　“小郎君借一步说话。”
　　“殿下以后还吗？”
　　“哈哈哈！有趣！”李承乾和萧然走出大棚。
　　褚遂良和薛仁贵第一次看到大棚里面的瓜果蔬菜。
　　薛仁贵不知道，但是褚遂良之前里面的几个除了宫女，全部是公主。
　　褚遂良小声告诉薛仁贵。
　　薛仁贵一脸的震惊，没想到这些都是公主，特别是李丽质和两个小公主，这可是嫡系，李丽质还是嫡长女。
　　“殿下，什么事情还得单独说啊！这么难以启齿吗？”萧然拉开了点距离。
　　“哎，还不是我阿爷这个老家伙...”
　　“老登怎么了？”
　　一个老家伙，一个老登，两个人的距离就拉近了。
　　“我本来还有点积蓄的，我阿爷三天两头去超市搬东西，全部记在我账上，我东宫都快没钱了，所以我想问问小郎君，能不能一起做个生意什么的，你出主意，我去找人做，我们平分。”
　　萧然笑了起来，没想到李承乾是不堪重负，来找赚钱的门路了。
　　“盐，煤炭的事情有了...我们烧玻璃，就是琉璃这个应该也不错，还有就是提纯白糖，红糖提纯白糖，这个能卖出好价格。”
　　“这两个好，这两个好！”白糖和琉璃李承乾不陌生，这在大唐妥妥的奢侈品。
　　垄断的价格更贵，李承乾需要很多钱。
　　需要拉拢其他人，需要钱走关系。
