第479章 唐成祖警告！

　　“这些东西不难，我明天给你。”
　　“兕子有钱，二妹也有钱，丽质的也不少，阿爷就盯上我了。”李承乾是一点办法没有。
　　“殿下别多想，大姨夫这是在意你，要不然他怎么不记在其他人账上，就一直记在你账上...这说明他对殿下特殊，毕竟...好吧，我也编不下去了！”
　　萧然也不知道李世民为什么一直薅李承乾一个人。
　　几个公主可是很富裕的。
　　两个小公主一人占超市两成收入，现在积蓄早就比李丽质豫章公主的多了。
　　之前的生意李丽质基本上是给长孙皇后的，自己没有独占。
　　现在两个小公主才是真正的富裕，超市就是摇钱树，每天都有一笔非常可观的收入。
　　“他们两个你怎么安排？”萧然看了看不远处的褚遂良和薛仁贵。
　　“薛礼弓马娴熟，天生大力，去军事学院，褚遂良跟着我就行，褚遂良博览群书，学识渊博，和青雀比起来也是不逞多让...”
　　李承乾对萧然举荐这两个人非常满意，一看就是可造之材。
　　李世民也开着大G来了，李承乾笑着说道：“小郎君，帮我也买一辆，和丽质那个一样的就行。”
　　“嗯，好，这个没问题。”
　　“我也得回去，学院那边很多事情要处理。”
　　李承乾带着褚遂良和薛仁贵和李世民打了一个招呼就回去了。
　　看到长孙皇后和李世民带着李治，萧然有点意外。
　　“大姨夫！大姨...”
　　“哥！”李治喊了一声。
　　之前在别墅的时候，其他人这样喊，李治也就跟着喊了。
　　几人进入大棚里面，李世民和长孙皇后也很关心这边的问题。
　　李治看到两个小公主，就跑过去了。
　　几个小孩子在一起有共同话题。
　　两个小公主也拿出包包里面的零食和李治分享。
　　豫章公主和李丽质陪着长孙皇后看瓜果蔬菜的长势。
　　“大郎找你是不是有什么事情？”李世民直接询问。
　　“想和我做生意，说钱不够。”这不是什么见不得人的，瞒不住，直接说就可以。
　　藏着掖着未必是好事，问心无愧，这样说出来李世民也不会乱想。
　　“大姨夫，你别指着太子一个人薅啊！他都快被薅秃了！”
　　“他是朕的长子，这不是很正常吗？”
　　“谁家爹这样，动不动就是欠几百个贯？”
　　这些钱都进萧然和几个公主的腰包里面。
　　“朕心里有数！”
　　“大姨夫，你就不怕你百年之后，太子给你上个成祖的庙号！唐成祖！”
　　李世民一瞪眼，“他敢！”
　　“现在是不敢，你百年之后，你看敢不敢！”萧然刺激李世民一下。
　　“正常来说，你的心腹都是走在前面的，你比他们能活，少数几个除外，到时候太子给你上个奇葩庙号都没有帮你说话。”
　　“不可能！朕之前是大唐太宗文皇帝，这一次也是！”
　　李世民想要‘太宗’的庙号。
　　这个时代秦皇汉武是暴君，是反面教材。
　　汉文帝，也就是汉太宗却是绝大部分人都认可的好皇帝。
　　李世民也推崇汉文帝。
　　觉得这是皇帝榜样！
　　李世民后面的功绩是超过汉文帝的，超越偶像的存在。
　　“成祖...这个庙号有点熟悉，好像听说过，好奇怪的庙号。”李世民思索起来。
　　“上下五千年你看了多少？”
　　“大唐的朕没看多少就不想看了，后面的五代十国宋元明清都大概翻了一下，这个宋...两宋三百多年，拿不回燕云十六州，真是...”
　　李世民也是无力吐槽，这么多帝王，就没有一个争气的。
　　“元是朕不评价，明朝不错，这个满清，他娘的...”
　　李世民都忍不住直接开喷了。
　　“气得朕桌子都差点掀了！”
　　“大姨夫，出来一趟心情好，不说这个晦气玩意。”满清后面大部分也是血压高。
　　萧然是不理解，为什么有清吹！
　　满清后面那些破事，怎么吹啊？
　　夏商周开始，一直到满清，几千年，没有哪个时期能如此屈辱，哪怕是五胡乱华，五代十国这种乱世，都没有如此过。
　　不吹汉唐就算了，吹秦，隋，明这些也能理解，后面这个萧然不理解，越是了解就越是喜欢不起来。
　　“成祖到底怎么回事？”李世民拉回话题。
　　两个人走到房车上，萧然拿起台子给李世民倒了一杯。
　　点开了音乐。
　　“花开又花谢花漫天。”
　　“是你忽隐又忽现。”
　　“朝朝又暮暮朝暮间”
　　......
　　大明送葬曲！
　　“明朝太宗文皇帝，永乐大帝朱棣，后面庙号被改成祖了！”
　　“永乐大帝，这是一个马上天子，朕有印象，怎么回事...”太详细的李世民不知道。
　　萧然就把朱厚熜的做的事情说了一下。
　　“真是不孝子孙，这朱棣九泉之下估计得气死！”
　　“其实也还好，大姨夫你知道稚奴和武照的事情，不也就打了一顿吗？”
　　李世民一脸无语，“你提这个作甚？”
　　“小九的庙号是高宗朕记得，这个庙号评价不低的。”李世民端起酒杯。
　　“在他之前这个庙号含金量确实不低，比不上太宗这种顶级庙号但是也是极好的，但是后面就变了味道了，因为武照的事情对他的评价不是很高。”
　　“大姨夫你的影响力太大，武照是唯一女皇，他在中间光芒算是被你们掩盖了。”
　　“女子专权，牝鸡司晨，觉得这是他造成的，所以很多人对他评价高不起来，这也算是中规中矩，直到宋高宗的出现，这个庙号算是彻底臭了。”
　　“后期特别是明清之后的庙号，看含金量要参考看之前的得到这个庙号的帝王怎么样，比如太宗这个庙号，有大姨夫你，有汉文帝，有永乐大帝，这个庙号自然就好。你们几个把这个庙号带到高度，得到后世的认可，后面的帝王得到这个庙号都很高兴。”
　　“高宗这个庙号，在赵构之后，就完全是在骂人恶心人了。”
　　李世民点点头，“朕明白了，大郎应该是不会出女帝这种事情，做的差不多，应该是什么？”
　　“宣宗，宪宗都是很不错的，如果不出大问题，让大唐继续蓬勃发展，应该是可以的。”
