第47章 止咳糖浆+布洛芬！

　　李丽质微微抬头，看着不远处的墙壁，“我不知道这里有什么神奇的力量，我没办法解释这里的离奇事情。”
　　“我不信世间有鬼神！”
　　“可是现在，我真的希望世间有所谓的鬼神，我希望鬼神是存在！”
　　李丽质声音带着哭腔，萧然看不到李丽质的脸，但是知道此刻李丽质在哭。
　　萧然也明白了，李丽质为什么如此，原来是长孙皇后病发了！
　　那萧然就不担心小公主和猫咪了。
　　李丽质双手合十，一脸虔诚，“如果真的有神仙，求求你救救阿娘吧！”
　　“如果真的可以，我愿意为阿娘承受这些，我甚至可以折损寿命...只求阿娘好起来....”
　　听到李丽质的声音，萧然有点动容。
　　这份孝心，萧然感觉到了。
　　萧然想帮帮李丽质。
　　连忙在电脑旁边坐下。
　　知道长孙皇后驾崩的时候三十多，具体什么情况萧然不知道。
　　得查一下资料看看，看看到底是什么病，看看21世纪能不能救治。
　　噼里啪啦敲击一下键盘，萧然开始搜索起来：【长孙皇后是怎么死的？】
　　很快萧然找到答案了。
　　“长孙皇后死因是她患有气疾，即慢性呼吸系统疾病。”
　　萧然皱起眉头，“气疾是什么病？呼吸系统疾病又什么鬼？”
　　完全不懂这些。
　　萧然继续往下看：
　　“长孙皇后的健康状况因频繁生育而恶化，加上其他一系列家庭和政治变故的打击，她的健康状况每况愈下。”
　　“另外，有记载提到她在巡幸九成宫途中受了风寒，这可能也加剧了她的病情。”
　　“气疾是主要原因，频繁生育导致体质越来越差...”萧然理解这句话的意思了。
　　长孙皇后现在已经生了，李承乾，李泰，李丽质，李治，城阳公主，晋阳小公主....
　　三十岁出头，生了六个...
　　“我丢！”
　　细思极恐！
　　“怪不得身体不好，这身体还能好就见鬼了！”
　　大唐那个时代保养各方面，没办法和21世纪比。
　　李丽质还在喃喃自语说个不停，萧然仔细听了一下。
　　“阿娘病发时候咳嗽剧烈，可出现程度不等的胸闷气促、喘息、呼吸困难等。”
　　“此外阿娘还可能发热、乏力、头痛、全身酸痛等全身症状....”
　　萧然听得出来，李丽质这是诉说长孙皇后的病情。
　　无意中帮了萧然，萧然更容易找到这具体是什么病了。
　　萧然查到的资料是气疾，萧然不懂气疾，再查查气疾。
　　“呼吸系统疾病！”
　　“气疾”即上述系统紊乱引起的疾病，肝，脾病变引起的不适有时也归入气疾类。
　　呼吸系统类的疾病很多，本来萧然是不确定长孙皇后具体是哪种的，但是听到李丽质说的一些情况，萧然确定了。
　　长孙皇后的是急性支气管炎！
　　这种病平时可能好好的，发病就很剧烈，最严重的是咳嗽。
　　“所以我得先给长孙皇后想办法止咳...咳嗽时间长了，嗓子肯定不舒服，润喉消炎的药也得准备。”
　　“浑身疼痛不舒服，那就吃布洛芬...”
　　冬天冷，萧然偶尔也会感冒咳嗽，常用的药家里还是有的。
　　哪怕家里没有，附近最不缺的就是各种大药店。
　　萧然拿着手机，看李丽质低头絮絮叨叨诉说，一边寻找药物。
　　萧然给了一次的量，不敢给太多。
　　这些让21世纪的人吃了效果可能不大，那是因为有抗药性。
　　大唐的人可没有这种情况。
　　萧然把一次的止咳糖浆倒进小瓶子里面。
　　准备退烧消炎药加上布洛芬。
　　萧然用个塑料袋装起来。
　　现在情况紧急，萧然找不到其他的了。
　　怕李丽质不知道怎么吃，萧然还拿出马克笔写了一张纸条在里面。
　　全部准备好，萧然看了看监控，监控里面的李丽质还在虔诚的祷告。
　　希望神奇的内殿，能帮帮她，能找到救治长孙皇后的办法。
　　萧然没有多想，把塑料袋一下子丢进了镜子里面。
　　铜镜里面一个塑料袋飞出来，‘啪嗒’一声掉落在地上。
　　李丽质一激灵，一下子睁开眼，四处寻找。
　　转身在后面看到白色东西。
　　李丽质又惊又喜，没想到真的有东西。
　　“真的...真的是神明？”李丽质把塑料袋紧紧的抱在怀里。
　　激动不已。
　　萧然也在监控里面看到李丽质的反应了。
　　李丽质没有多想，打开了塑料袋，看到了止咳糖浆，也看到退烧消炎的药，还有一粒布洛芬。
　　这些东西李丽质没见过，觉得很神奇。
　　神奇的不仅仅是这些从来没见过的药，而是这件事本身就不可思议。
　　这里不仅仅有神明，神明还回应自己的需求。
　　李丽质越想越激动，双手合十，对着之前的方向拜了三拜。
　　萧然无奈的捂着额头，以后知道真相，这位公主会不会社死。
　　这些监控可是都能保存下来的。
　　这个时候李丽质才发现里面的纸条。
　　“黑色灵液可止咳，白色灵药可退烧，黄色灵药消炎，两色灵药止痛！”
　　看完李丽质也是震惊不已。
　　“灵液？灵药？”
　　“阿娘有救了！”李丽质喜极而泣。
　　放下药，再次拜起来。
　　卧室里面的萧然，捂着额头，不知道说什么了。
　　李丽质把药装进袋子里面，抱紧袋子跑出内殿，随后萧然听到开门的声音和关门的声音。
　　门口的玉舒被冻的不轻，小脸通红。
　　外面实在太冷了，又不敢走开，只能一直在门口守着。
　　这种求鬼神的事情，李丽质不想让玉舒看到。
　　看到玉舒的样子，李丽质心里有点愧疚。
　　玉舒看到李丽质泪流满面，同时脸上还有兴奋和喜悦神情。
　　这把玉舒看的一脸懵逼。
　　“殿下...你没事吧！”
　　李丽质摇摇头，“没事，快走，去立政殿！”
　　李丽质说完就跑，玉舒不明所以，但是还是连忙小跑跟上。
　　看得出来现在的李丽质很着急。
　　平时的李丽质不会如此。
　　李丽质跑到立政殿的时候已经是上气不接下气了。
　　气喘吁吁的跑到长孙皇后的内殿，看到床榻前面是李世民，后面跪着的是李承乾和李泰。
　　李丽质凑到李世民旁边，“阿爷，我找到药了！”
　　李世民泪流满面，不可置信的转头看向李丽质，“丫头，你说什么呢？”
　　李世民也看到李丽质脸上的泪痕，看到李丽质脸上的兴奋还有期待。
　　“阿爷你看看这个。”李丽质拿出萧然写的字条给李世民。
　　“黑色灵液可止咳，白色灵药可退烧，黄色灵药消炎，两色灵药止痛！”
　　李世民皱起眉头，一副活见鬼的模样。
　　李丽质打开袋子，李世民看到药。
　　这些东西一看就知道不是大唐的，李世民第一时间也联想到了小公主的内殿。
　　李世民转身看着李承乾和李泰，把两人吓一跳。
　　“阿...爷，你这是怎么了？”李泰说话都不利索了。
　　“大郎，青雀你们两个出去，其他人也全部出去！”
　　李世民的语气不容置疑。
　　李承乾一瘸一拐的站起来，“是阿爷！”
　　其他人不敢说什么，连忙离开内殿。
　　内殿只剩下长孙皇后偶尔的咳嗽声。
　　“丫头，这是何处来的？到底怎么回事？”
　　李世民心里已经有猜测了，但是还想确定一下。
　　“阿爷，这是兕子内殿求来的，我...”李丽质一下子哭起来，“我之前也不信鬼神的，但是看到阿娘这样难受，我一点办法都没有...呜呜...”
　　李丽质忍不住哭起来。
　　李世民心里也不是滋味，无能为力的不仅仅是李丽质，李世民同样如此。
　　“我就想去兕子的内殿看看，能不能祈求一下，没想到真有。”
　　李世民也是听的目瞪口呆。
　　如果不是看到这些不属于大唐的药，还有塑料袋，加上这是李丽质说的，李世民绝对不可能信。
　　床榻上的长孙皇后也听到了，震惊程度丝毫不比李世民差。
　　李世民看着手里的药，也忍不住的激动起来，手都在颤抖。
　　李世民凑到长孙皇后床榻旁边，“皇后，你也听到，内殿的事情本来就蹊跷，这些东西也不像是大唐的。”
　　“朕不知道这些药对你有没有用。”
　　李世民也怕这些东西适得其反，不但没有好转，还严重了。
　　“咳咳咳...咳咳咳...”
　　长孙皇后还在咳嗽，“陛下...臣妾...相信丽质...咳咳咳，应该是没事的...”
　　长孙皇后实在太难受了，太煎熬了。
　　李世民也看得出来，心疼不已。
　　李丽质也有担心，生怕这会害了长孙皇后。
　　但是除了这些药，没有其他办法。
　　长孙皇后这次发病不会致命，但是要难受很长一段时间，具体是多久没有人知道。
　　李世民和李丽质不忍心看着长孙皇后如此煎熬。
　　“陛下...咳咳...之前这么多东西都没事，这个应该也没事的...咳咳..”
　　“这种手段的人...咳咳..想对臣妾不利...不需要这样麻烦的...”
　　“况且臣妾...自认没有做什么亏心事...他没有害臣妾的理由...咳咳...”
