第480章 大唐电影院计划提上日程！

　　李世民点点头，“说这些还早，现在朕还年轻呢！”
　　“不想早点休息吗？带大姨去走走看看。”
　　李世民没有拒绝，“以后再说！”
　　“这个音乐朕不喜欢，感觉不太好。”
　　“这是大明送葬曲，大明专属的，听说这个音乐响起，朱棣就有死了爹的快感！”
　　李世民皱起眉头，“这是什么虎狼之词？”
　　“网上的段子，短视频，影视剧这些，都喜欢用。”
　　李世民也大概了解，好奇的询问，“那我大唐有没有类似的？”
　　“没有这么出名的，大明这个很多人认可，我刷到和大唐有关的视频，喜欢的音乐是这个‘把回忆拼好给你’。”
　　萧然说着换了一首。
　　“我们之间的回忆。”
　　“全部都小心地收集。”
　　“我总是偷偷地哭泣。”
　　“像倦鸟失了归期...”
　　李世民摇摇头，“朕不是很喜欢，有点落幕的感觉。”
　　“对对对，就是落幕的感觉，在怀念盛唐昔日的荣光，就是这种感觉。”
　　萧然和李世民说话的时候，长孙皇后李丽质带着小公主拎着菜回来了。
　　青岚抱小公主上车。
　　小公主直接扑到萧然身边，萧然抱起小公主。
　　“大姨夫，今天没事？不忙？”
　　“大郎回来了，朕自然就闲下来了！”李世民很悠闲。
　　“你是真坑！”萧然蹭了蹭小公主的脸，“青岚玉舒，炒几个菜，中午我们不回去了。”
　　“好！”
　　这里有很多蔬菜，很新鲜，自己种的感觉不一样。
　　“阿娘，十七想开电影院在大唐。”李丽质想起来这件事没有和长孙皇后说。
　　“电影院？”长孙皇后没看过，不是很理解。
　　“就是看电影的，很有意思，感觉和家里不一样...”高阳公主兴奋的和长孙皇后描述电影院的感受。
　　“麻烦吗？”长孙皇后询问。
　　“哥说不麻烦的，现在学院的事情差不多了，我想弄一个。”高阳公主拉着长孙皇后的胳膊。
　　“如果不麻烦去做吧！找萧然，让他帮帮忙。”长孙皇后也不反对，电影院好像也行。
　　“这个应该很赚钱。”李丽质若有所思的说道。
　　李世民和小公主一下子看向李丽质，触发两个人的关键词了。
　　“赚钱，朕投资点，场地朕提供，朕得分成。”李世民看向萧然，“超市不给朕也就算了，这个朕必须参与！”
　　李世民实在太眼馋超市的收入了，几个公主赚的盆满钵满。
　　“行行行！”萧然答应的很爽快。
　　电影院这个需要的东西不难，投影仪大屏幕这些就行，用不了多少电。
　　“窝也要小钱钱~”小公主表示。
　　“好好好，明达的也有。”肯定不能是高阳公主和李世民分，其他人也得分点。
　　“之前你说去西域开钱庄的事情，民部和其他人表示赞同，你觉得谁去合适？”
　　学院的事情步入正轨了，那其他的事情也可以继续了。
　　“对这方面比较了解的老秦啊！他在钱庄待了一段时间，钱庄的工作流程他熟悉，这个想法本来就是他提出来的，没有人比他合适了。”
　　“怀玉确实不错，做事稳妥，和秦琼很像。”
　　“大姨夫，有个问题我想问问。”
　　“你说说看？”
　　“秦世伯很早就进入秦王府了，你玄武门的时候，为什么没有他？”
　　“怎么没有？和尉迟敬德不太一样，算是另一种方式，那个时候不仅仅是玄武门里面战斗，外面和其他地方也需要人啊！”
　　萧然恍然大悟，“原来这样算！”
　　这件事有争议，玄武门的记载没有提到秦琼，提到的是长孙无忌，尉迟敬德，房谋杜断，常何...这些人。
　　但是旧唐书太宗本纪记载是有的。
　　......
　　李淳风府上。
　　“李兄！”
　　“昨日占卜了一下，有故人会来，没想到是袁兄！”李淳风拉着袁天纲朝着里面走，“长安城出现一种好酒，袁兄肯定没有尝过。”
　　说罢李淳风拿出超市好不容易买到的二锅头。
　　二锅头和方便面一直是比较抢手的东西。
　　很多人买到还能转手高价卖出去，有人发现这个商机，大唐长安城孕育了一批黄牛！
　　赚了不少！
　　“这个看着就不一样...”玻璃瓶在大唐人眼中就是奢侈品，喝了酒都没有人舍得扔瓶子，都是好好珍藏的。
　　透明琉璃，这种纯度的大唐没有。
　　“快尝尝，此酒甚是烈，浅尝即可。”李淳风提醒了一下。
　　袁天纲轻轻嗅了嗅，“好酒...”
　　“啊！确实烈的过分了点，哈哈哈！”
　　两个人碰了一下。
　　“如家的长安城，发生了很多变化，你来的真好，大唐皇家学院刚刚兴起，我引荐一下，以后说不定可以一起共事。”
　　“哦，说来听听。”袁天纲喝了一口二锅头。
　　“学院的时候以后慢慢和你说，里面一个分院是天文地理分院，太子殿下找我，让我去担任院长，本来想举荐你的，但是殿下说已经有人选了，副院长可能够呛，但是留下一起共事应该是没问题的。”
　　袁天纲的水平，李淳风是知道的。
　　“巧了！”袁天纲拿出书信，“就是太子殿下给我的书信。”
　　李淳风一喜，“哈哈哈！搞半天殿下心里的人选就是你啊！”
　　“多半是，我刚刚到长安城，还没有见到太子殿下，你得陪我走一趟。”
　　“这个好说，你我兄弟终于可以一起共事了！来干一个！”
　　“前几日观星，突然发现自己命中出现贵人，但是不是太子殿下，你怎么看？”
　　李淳风略微思索，“不是太子殿下，也是他身边的人，以后就知道了！”
　　“这个人有点特殊，特殊的我无法去形容...”
　　“不用想这么多，长安城最近发生很多事情，之前我也想不到，以后你就知道了。”
　　汽车电动车，自行车这些东西，确实有点刷新李淳风的三观。
　　这些东西出现的就很‘诡异’，没办法解释。
　　开始李淳风还留意，后面麻木了，实在太多了。
　　现在李淳风也有自行车了。
