第481章 小公主采花花！

　　电动车有限，李淳风也是李世民秦王府的老人，贡献这些小一点，只能捞到自行车，没有电动车。
　　两个人没有耽误多久，准备去见李承乾。
　　李淳风骑自行车，袁天纲侧坐在后面。
　　“李兄，这样是不是过于亲密了？”袁天纲觉得怪怪的。
　　“哈哈哈！现在长安城很正常，习惯就好了！”
　　“虽然不在长安城也听到很多事情，如今的太子殿下，和之前不可同日而语了。”
　　李淳风点点头，“太子殿下也有自己的机缘，遇到贵人了，以后你就知道了。”
　　其他的李淳风没有说。
　　这件事很多人都知道，这个贵人自然是萧然。
　　......
　　河边吃完饭，也没有着急回去。
　　李世民有闲情逸致，想钓鱼。
　　萧然准备了几根鱼竿，这个携带比较方便的。
　　河床上慢慢绿了，偶尔还能看到一朵不知名的小野花。
　　“咦~系发发~”
　　小公主蹲下摘起野花，“嘻嘻~”
　　“汪汪汪！”阿拉兴奋叫唤起来，蹭了蹭小公主。
　　三个狗子都跟着两个小公主。
　　“二姐~呐~”
　　城阳公主接过野花，轻轻插在小公主头发上。
　　“嘻嘻~”小公主伸出小手轻轻摸了摸，“系窝哒发发~”
　　“嗯嗯，真好看！”
　　小公主拉着城阳公主在地上寻找起野花来。
　　青岚和翠微跟在后面不远处，没有打扰两个小公主玩。
　　“哇~这腻也有发发~”小公主摘下来一朵，给城阳公主带上。
　　两个小公主倒是开心。
　　又摘了两朵，两个小公主转身跑向萧然和李世民。
　　长孙皇后和李丽质豫章公主在遮阳伞下面看书。
　　“小囊君~”
　　“明达，二妹跑慢一点。”萧然提醒了一下。
　　小公主跑到萧然身边，“小囊君~发发给尼呐~”
　　萧然接过闻了一下，“好香呀！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主很臭美的指了指头上是野花，“小囊君~窝系不系美美哒~”
　　“哈哈哈，对对对，我们明达美美哒！”萧然把手的也给小公主戴上。
　　另一朵给城阳公主，“二妹这个也好看！”
　　“怎么感觉不太对劲...”萧然说不上来，两个小公主头上的不是黄的就是白的。
　　两个小丫头高兴，萧然也就没有多想。
　　李世民没有说话，专注的钓鱼，偷得浮生半日闲，很享受这种时光。
　　掌控全局，但是又不需要操劳事必躬亲。
　　“哇~系发胡蝶~”小公主指了指。
　　“嗯，这个季节怎么就有了蝴蝶了？”萧然觉得有点早的过分。
　　“最近天气都暖和了，也正常吧！”李世民搭了一句。
　　“发胡蝶~”小公主朝着蝴蝶追过去，“等等窝鸭~”
　　“哈哈哈！”
　　青岚翠微小跑跟上，生怕两个小公主摔了。
　　“嘻嘻~”
　　“漂酿哒发胡蝶~”
　　追了一会儿，蝴蝶飞远了，小公主追不上。
　　小公主也不生气，挥挥小手，“发胡蝶再见鸭~”
　　“再见！”
　　萧然看了看两个小公主，又看了看另一边。
　　长孙皇后三人看书，高阳公主玩手机，李治挨着高阳公主直勾勾看着手机。
　　觉得手机有趣。
　　“阿姐，小白是谁的？”豫章公主放下书。
　　“兕子的啊！”李丽质脱口而出。
　　“那阿拉呢？”豫章公主又问。
　　李丽质这才后知后觉，“小白是我，一直跟着兕子玩，我都快忘记小白了，小白也早就忘记我了。”
　　李丽质看了看不远处，现在最大的是阿拉斯加，其次就是小白。
　　主要是小白毛长。
　　奇奇一如既往的睿智又中二，偶尔发神经。
　　阿拉就像是一个暖男，在家里都陪着小公主。
　　小白温柔的像小女孩，喜欢跟着阿拉和小公主。
　　“哈哈哈！”高阳公主笑起来，“阿姐你自己都忘记了，怪不得小白一直陪兕子。”
　　“羊驼呢？”豫章公主问了一句。
　　“在阿爷旁边趴着呢！”高阳公主指了指。
　　长孙皇后也放下手里的书，看着不远处的萧然和李世民垂钓，两个小公主和宠物玩，这一幕很和谐。
　　“真好，以后多来这里吧！”豫章公主抱着长孙皇后的胳膊。
　　“那边的房子不知道还有多久。”高阳公主玩手机，但是也听着几人说话。
　　“这里确实很好。”长孙皇后觉得皇宫略显枯燥，还压抑。
　　到这里心情都好了很多。
　　心情也舒畅。
　　不冷不热的温度刚刚好。
　　看到萧然钓出来鱼，小公主想都不想就扑了上去。
　　完全不在意这玩意会不会弄脏衣服，这不是小公主考虑的问题。
　　“嘻嘻~”
　　“系窝哒鱼鱼~”
　　小公主紧紧的抱着鱼。
　　“哎呀，兕子衣服弄脏了。”李世民随口一说，也不是很在乎。
　　“嘻嘻~”小公主露出傻笑，并不在乎这个问题。
　　“明达，给玉舒送过去，烤了吧！”房车上有烧烤的东西，萧然有点想烤鱼。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小孩子抱着鱼朝着长孙皇后几人跑。
　　“哎呀呀！”豫章公主看到了鱼了。
　　“这个小丫头，怎么又抱着鱼！”李丽质也是一惊。
　　“阿娘~鱼鱼~”
　　“兕子，慢一点！”
　　“你别过来！”
　　李丽质和豫章公主连忙说道。
　　豫章公主和李丽质不想触碰，觉得腥味大。
　　“怎么了鸭~窝要七鱼鱼~”
　　“小郎君说烤了吃！”城阳公主也说道。
　　“玉舒，快拿走。”李丽质指了指。
　　“殿下，给奴婢吧！”玉舒笑着走过去。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主松手鱼就掉地上了，来回蹦跶。
　　“嘻嘻~”小公主直接扑上去。
　　被豫章公主一把抱着，“兕子，你看看你的衣服，腥味大。”
　　“青萍，曲水带兕子去换衣服。”李丽质喊了一声。
　　房车上一备用的衣服。
　　“窝不嘛~窝要鱼鱼~”
　　“系窝哒鱼鱼~”
　　“系~窝~哒~”小公主大声喊。
　　“信不信我揍你！”李丽质抬手。
　　小公主伸手捂着小屁屁，碎碎念，“阿姐真讨厌~”
　　李丽质挥手，青萍抱着小公主去了房车上，城阳公主也连忙跟上。
　　上了房车，小公主探出脑袋，“阿姐真讨厌~”
　　说完就跑了！
　　【5章奉上，晚安了宝子们！】
