第482章 小公主挨揍立正！

　　李丽质忍一时越想越气，退一步越想越亏，把书递给旁边的豫章公主，“兕子，你给我站住！”
　　“哇~”
　　小公主撒腿就跑，“阿姐来啦~”
　　小公主朝着卧室跑，进入卧室还不忘把门关上，但是不会反锁。
　　熟练的爬上床，钻进被窝里面。
　　被窝让小公主有莫大的安全感。
　　看到李丽质上去，青萍和城阳公主都有点紧张。
　　“阿姐！兕子...”城阳公主试图给小公主求情。
　　“我知道，这个小丫头我去看看她想干嘛！”李丽质朝着卧室走。
　　看到撅着屁股的小公主。
　　李丽质看到这一幕有点想笑。
　　李丽质掀开被子，抬手轻轻拍打了小公主的小屁屁一下。
　　“嗯~”
　　小公主转身，“阿姐窝做啦~”
　　“你衣服都是鱼腥味，去换衣服！”李丽质指了指。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主屁颠屁颠的下床，跑出了卧室。
　　两个小公主还是怕李丽质的，对李丽质的畏惧超过李世民和长孙皇后，超过李承乾李恪李泰这些人。
　　两个小公主最怕的人排名的话，李丽质当之无愧的第一。
　　长孙皇后李世民李承乾都舍不得动小公主一下，不听话的时候，李丽质会揍。
　　不冷了，小公主换上一套可爱的粉红色的小裙子。
　　羽绒服已经用不上了。
　　小公主下了房车，小心翼翼看了看李丽质，屁颠屁颠带着狗子朝着萧然和李世民的方向跑。
　　最怕最畏惧的是李丽质，最喜欢的自然是萧然。
　　小公主秀眉紧蹙，有点小委屈，“小囊君~”
　　萧然转身，看着小公主换衣服了，“真可爱，明达怎么了？”
　　小公主小嘴一瘪，“阿姐哒窝~”
　　“小囊君尼哒阿姐好不好~”小公主指了指李丽质。
　　萧然抱起小公主，“可是哥哥也打不过阿姐怎么办？”
　　“那不和阿姐玩啦~”
　　“阿姐敢打我们明达，我就打她的兕子！”
　　小公主cpU都烧了，“可系...可系兕子也系窝鸭~”
　　“哈哈哈！”李世民和萧然忍不住大笑起来。
　　“阿爷讨厌~”小公主感觉这是笑话自己。
　　“萧然也笑了，小丫头你不能这样偏心啊！”李世民指了指萧然。
　　“小囊君才不系~”小公主拿出两颗糖，给萧然一颗。
　　“大姨夫，你吃不吃？”
　　“你一边去！”嫉妒让李世民有点变形。
　　小公主拿出一包青豆，“阿爷~呐~”
　　“哈哈哈！好好好！”李世民也是开怀大笑。
　　豫章公主听到萧然和李世民的笑声，“阿姐，兕子肯定是去找个告状去了。”
　　李丽质也猜到了，“无妨！”
　　豫章公主靠在李丽质的肩膀上，“这样真好！”
　　长孙皇后微微点头，脸上带着淡淡的笑意。
　　“阿娘，我记得好像快到阿爷诞辰了吧！”李丽质看向长孙皇后。
　　“是，也就几天了，你阿爷说了一切从简。”长孙皇后自然没有忘记李世民的诞辰。
　　【李世民生日是1月23，这个时间线拉了好像对不上，不要在意细节。】
　　听到李世民的诞辰，高阳公主和李治也突然抬头，心里思索着给李世民准备什么东西。
　　李丽质和豫章公主心里也在琢磨这件事。
　　没多久玉舒也烤好鱼了，“娘娘，殿下，鱼烤好了！”
　　城阳公主松开长孙皇后的腿，带着奇奇屁颠屁颠跑到河边，“兕子，鱼鱼好了！”
　　“阿爷，小郎君，烤鱼好了！”城阳公主说道。
　　“大姨夫，你吃不吃鱼？”
　　“朕觉得钓鱼有意思！”李世民不想吃。
　　“明达，和二妹去吃鱼吧！”萧然看向两个小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　两个小公主手牵手，带着三个狗子回到李丽质几人身边。
　　李丽质豫章公主带两个小公主吃，怕刺卡到，李丽质都得挑出来。
　　高阳公主也得看着李治点，比李治大一点。
　　一直到了下午，萧然和李世民这才各自开车离开河边。
　　回去的路上，李丽质看了看萧然，欲言又止。
　　“五娘，有什么事情你就说吧！”
　　李丽质有点难为情，萧然注意到了。
　　“小郎君，过几天阿爷生日，想准备一个蛋糕，大一点的...”
　　“这个是小事。”小公主的花了两千，李世民好歹是帝王，弄个更大的，层数更多，差不多一万多也够了。
　　萧然也思索起来，送李世民什么合适了。
　　这都实在关系。
　　基本上天天都有东西送到别墅，青岚玉舒几人也习惯了。
　　“小郎君，有东西送来。”玉舒走到萧然身边说道。
　　“嗯，我知道了，我去看看。”
　　李丽质好奇的跟上，“小郎君，这是什么啊？”
　　“学院需要的东西教材设备什么的，这些都是兕子和二妹资助的。”萧然笑了笑。
　　可不是乱说的，两个小公主资助了皇家学院一批教学器材。
　　看到萧然和李丽质过去，其他人也连忙跟上。
　　两个小公主一人拉着萧然一只手。
　　“哥，这个好沉啊！”高阳公主推了一下。
　　“这个是天文望远镜...”李丽质看到字了，“小郎君，看星星的？”
　　“对，给天文地理学院的，这个他们用得上，这个你们可以理解为加强版的望远镜，看得更远了。”萧然解释了一下。
　　“哥，这个显微镜是医学院的吧！之前在医院的时候听到其他人说起过。”豫章公主很兴奋。
　　“对，六妹这个你得学学，医院可能用得上，以后你教老神医和其他人用。”
　　“嗯，好！”
　　豫章公主不需要精通，和医院的医生一样的水平。
　　她能差不多带点回去就行，聊胜于无。
　　豫章公主本身也没有学多久，不能指望她什么都会。
　　萧然撕开一个箱子，小公主眼睛一亮，“哇~”
　　看到一个蓝色的球！
　　两个小公主伸手摸了摸，城阳公主惊喜的发现，“会转哎！”
　　“这个是地球仪！”豫章公主也蹲下看了看，“和我之前在主任办公室看到的不太一样，这个好大啊！”
　　萧然给李淳风袁天纲买了一个很大的。
　　“六妹看到的应该是行政区域地球仪，我这个是地形的，主要是看地形地势，行政区域划分的对大唐来说意义不大。”
　　萧然把地球仪抱出来。
