第483章 小公主资助的教学器材！

　　“嘻嘻~好玩~”小公主拨动地球仪，让地球仪转起来。
　　“这个不能弄坏了吧！”李丽质明白这个对大唐来说很重要，大唐的人可不知道地球是什么样的。
　　地球仪的出现，让很多人震惊，必然李淳风袁天纲这些。
　　之前还有天圆地方这种说法，古人不知道地球的样子。
　　“这个很结实，这样弄不坏的。”萧然不担心小公主弄坏，转一下不至于。
　　“这个是什么？”高阳公主拿起一个。
　　“十七，那是圆规！画圆用的。”
　　李丽质接过看了看，“大唐也有类似的东西，跟这个不太一样。”
　　圆规这种东西，很早就有了。
　　“这个有什么用？”高阳公主拿起三角板。
　　很好奇，把这些器材看了一遍。
　　考虑到这些东西有点多，平康坊去兴道坊也还有一段距离，为了方便运货，萧然打电话买了几辆蓝牌的货车。
　　这种足够萧然在大唐用了。
　　“咦~”小公主抱着篮球，“这个系什么鸭~”
　　萧然接过拍了一下，“这个是篮球，这样玩的。”
　　“哇~这个好玩~”
　　“嘻嘻~小囊君窝也想玩~”
　　小公主看着萧然拍打篮球，觉得很有趣。
　　“明达试试！”萧然递给小公主。
　　小公主学着萧然的样子拍打了一下，却不小心用脸接住了。
　　“讨厌~不好玩~”
　　小公主就不搭理篮球了。
　　小公主没有哭，也不在意，应该是不严重。
　　萧然准备的东西不仅仅是教学的，还有运动器材。
　　这些运动早一千多年，以后肯定厉害。
　　篮球足球这些运动发展一下没有坏处，丰富一下学子的业余生活。
　　“这个太大了，我们玩小的。”萧然给小公主一个乒乓球。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　几人好奇看的时候，附近的4S店也送来货车。
　　萧然一下子买了三辆。
　　以后在大唐用得着。
　　重的东西有叉车，轻的东西几人搬到货车上面去了。
　　“我送东西过去，五娘你们去不去啊？”
　　“去~”
　　“去！”
　　几个公主都想去凑热闹。
　　“这个货车坐不了这么多人，开mini过去吧！”萧然提议。
　　“好！”
　　小公主跟着李丽质，要不然开不过去。
　　萧然的副驾驶上这一次变成了高阳公主。
　　李丽质带着豫章公主和两个小丫头开mini。
　　两辆车出现在平康坊的院子里面。
　　没有停留，出了宅子直接去兴道坊，也就是皇家学院的地方。
　　学院附近的人很多，四周禁卫军同样很多。
　　兴道坊四周十步左右就有一个禁卫军。
　　看到货车的出现，一下子吸引所有人的目光。
　　学院大门口的人进进出出，络绎不绝。
　　看到车子，都主动让开了一条路。
　　刚好在门口的李泰也看到了，不用想李泰就知道这是萧然的。
　　这个车第一次出现在大唐。
　　李恪走过去，看到萧然开车了。
　　“小郎君！”
　　“殿下，我送点东西过来。”萧然指了指后面。
　　李泰也看到了，车上东西很多，还有绳子捆绑。
　　“好！来人，给小郎君开路！”李泰喊了一声。
　　禁军的应该统领指挥禁卫军，让其他让路。
　　李泰发现李丽质的mini也来了。
　　小公主扒拉在窗边，“系阿兄鸭~”
　　“兕子，丽质你们也过来了啊！”
　　“嗯，小郎君送东西，我们过来看看。”李丽质指了指，“阿兄，上车一起过去。”
　　副驾驶空着，学院很大，李泰走过去费劲。
　　“好！”李泰也上了车。
　　学院的路很宽敞，开车进去完全没问题。
　　看到学院的人，萧然有点恍惚，有一种开学季的既视感。
　　很热闹！
　　重点关注的就是墙壁上的诗词，讨论的很激烈，很多人手里拿着纸笔，想把学院的诗词抄回家去。
　　校训不需要，那个早就倒背如流了。
　　现在长安城的读书人基本上都知道。
　　没办法，这几句实在太经典了。
　　天文地理学院里面，李承乾和李淳风袁天纲说着话，袁天纲的副院长也确定下来了。
　　李承乾惊喜发现，袁天纲不比李淳风差多少。
　　禁卫军找到李承乾，“殿下，萧然小郎君的开车过来了！”
　　“哦？本宫去看看！”
　　李淳风和袁天纲对萧然也感兴趣，听说过没有接触。
　　走出天文地理学院，就看到卡车了。
　　李承乾指了指，“都让让，别当道！”
　　所有人避开，让萧然开车进入天文地理学院里面。
　　萧然下车，去副驾驶扶了高阳公主一下，货车有点高。
　　“小郎君！”
　　“殿下！”
　　“小郎君！”李淳风和袁天纲好奇的看着萧然，觉得萧然确实不太一样，和大唐的人就是不一样，不仅仅是头发服饰，其他地方也不太一样。
　　萧然对李承乾这个态度，就很耐人寻味。
　　“介绍一下，将仕郎李淳风，这是你推荐的高人袁天纲先生！”
　　李承乾感觉到袁天纲不一般，也给出足够尊重。
　　也算是礼贤下士！
　　袁天纲和李淳风也知道了，李承乾写信给袁天纲是因为萧然的举荐。
　　袁天纲和李淳风不太明白，萧然为什么会举荐。
　　萧然看着李淳风和袁天纲，心里也觉得怪怪的。
　　特别是袁天纲，脑海中浮现的词汇是‘不良帅’‘三百年功力！’
　　萧然微微一礼，李淳风差不多是和李世民同辈的。
　　【袁天纲没有记载出生年月，可以推测比李淳风大，李淳风是602年出生的，小李世民三岁。贞观七年的时候李淳风31岁，而袁天纲在605年的时候，在隋朝被任为资官令。605年的时候李淳风才3岁，袁天纲已经为官，袁天纲至少大李淳风十几岁，到贞观七年，最起码也是四十多了。】
　　受到动漫的影响，萧然对这两个人情感不太一样。
　　特别是袁天纲。
　　“大帅！”
　　萧然都不知道自己为什么鬼使神差这样叫。
　　“小郎君，你这是叫我？”袁天纲有点懵。
　　李承乾和李淳风反应也差不多。
　　“对，你容貌帅气，忍不住这样叫，不知道可否...”萧然找了一个很烂的借口。
　　“感谢小郎君举荐，自然是可以的。”袁天纲倒是不在意，就是好奇萧然看自己的眼神不太一样。
