第484章 文学院院长——圣人之后！

　　感觉很奇怪，袁天纲也说不上来。
　　“殿下，先找人把上面的东西搬下来，这些是明达资助的器材。”萧然说明了一下。
　　“嗯呐嗯呐~系窝~”小公主叉腰表示。
　　李承乾笑了笑，知道自己这个幼妹很有钱。
　　“来人，搬东西！”李承乾喊了一声。
　　几个禁卫军走过来，看着货车有点懵，不知道怎么弄。
　　萧然解开绳子，“上面的东西全部搬下来，有点东西很沉，小心点，不能磕磕碰碰的。”
　　“是！”
　　李淳风袁天纲好奇的看着车，相比起车上的东西，感觉这个车更不可思议。
　　听到有车进来，李恪也知道是萧然，也过来了。
　　“阿兄，小郎君，丽质...”李恪抱起小公主。
　　几人打了一个招呼。
　　“哥，显微镜好几个吗？”豫章公主这才注意到。
　　“这个有两个是医学院的，剩下的两个是综合学院的。”
　　李恪的综合学院设主要涉及的就是物理化学这些方面，显微镜也用得上。
　　李承乾没听说过，“能不能打开看看，有点好奇。”
　　“好！”萧然打开箱子，李淳风袁天纲也凑过来了。
　　“好奇怪，按照小郎君吩咐的，派人送过去，小心点不能磕磕碰碰。”李承乾开始安排其他人。
　　其他人不知道，萧然知道是哪里用的，按照萧然说的搬就可以了。
　　“这些是这里的，李长史和大帅用的。”萧然指了指剩下的。
　　萧然打开地球仪的箱子，两个小公主最喜欢玩的就是这个，拨动地球仪转起来，觉得很有意思。
　　“小郎君，这是何物？”李承乾盯着地球仪。
　　“明达，二妹不玩了。”萧然抱出地球仪，放在箱子上指了指什么，“殿下，这里是长安城，这里是西域，这里是高句丽...”
　　“这是我们所在这片大地的全貌？”李淳风指着地球仪。
　　觉得不可思议。
　　“对，大差不差，就是这样的。”萧然点点头。
　　“朕看看！”李世民也开着大G过来了。
　　听到萧然带着东西来学院，李世民也想来凑热闹，皇宫距离这里不远，开车很快。
　　“参见陛下...”
　　一群人连忙行礼。
　　“免礼，朕看看这个，你们该干嘛就干嘛！”李世民凑近地球仪，“这个和地图不太一样。”
　　“平面的和立体的肯定是有差别的，但是差不了太多。”
　　李世民指了指，“长安城在这里...这个好东西不错，放在太极殿应该很合适。”
　　“陛下，这是小郎君给天文地理学院的...”李淳风也想好好研究这个，可不想被李世民抱走。
　　李世民就是当地图看，李淳风袁天纲可以研究地球的运动，地球的运动影响昼夜交替，四季轮回这些。
　　“都一样，先借一下。”李世民想抱走了。
　　“大姨夫，你的一个也有。”萧然指了指另一边小箱子。
　　李恪给李世民抱过来打开，是一个小很多的。
　　“这个也太小了！”李世民觉得差点意思。
　　“这个放在案桌上刚刚好，太大了没意思。”
　　李世民看了看，“好像也是...”
　　李淳风和袁天纲松了口气，现在恨不得马上去研究一下。
　　“快快快！搬进去！”李淳风指了指，让人把地球仪搬进去，生怕有人抢。
　　“这个也是，这是天文望远镜，是看星星的。”萧然打开包装，得和李淳风和袁天纲说一下。
　　要不然估计得摸索一下才会。
　　李世民看着天文望远镜，“萧然，这个和之前那些有什么不一样？”
　　“这个看的更远，比之前那些远的多...”
　　“你给朕来一个！”
　　“大姨夫，你掏钱！”萧然指了指，“这玩意就是看星星这些的，你还想用这玩意看到西域去啊！”
　　“不是看得远吗？”李世民越来越感兴趣了。
　　“隔着千山万水，你怎么看！”
　　“朕就不能看星星了吗？”
　　“这些都是明达资助的学院的。”萧然笑了笑。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“这是副院长！”李恪揉了揉小公主的脑袋。
　　“系鸭~窝可腻害啦~”
　　“感谢公主殿下！”李淳风和袁天纲连忙表示。
　　“嘻嘻~”
　　这些东西花不了多少钱。
　　“其他东西呢？”李承乾看到旁边还有不少。
　　“这些是运动器材，以后玩的。”
　　李恪拿起篮球，“这个好奇怪，怎么玩？”
　　萧然接过篮球，篮板也准备了，只是最近没时间弄这个。
　　萧然拍打起来，“这个是篮球，需要练习两年半....”
　　完犊子，不小心鸡脚露出来了。
　　李世民接过去干啥了一下，“这个怎么还能如此，里面是什么？”
　　“空气，和车轮胎差不多的意思，空气而已...”
　　这种东西在21世纪很多，应用很广泛，但是在大唐这个时代没有。
　　“这个倒是有趣！”李世民学着萧然的样子拍起来。
　　画风看着不太对劲，堂堂天可汗，居然打篮球？
　　萧然脑海中幻想起来，以后李世民带着贞观一朝的大佬在操场上打篮球比赛，应该很有趣。
　　拿出手机给李世民拍了一张。
　　“李长史，大帅来拍个照！”两个人资料还得挂名人堂。
　　“拍照？”袁天纲不明白。
　　“站着不动就行，看我这边！”
　　安排差不多，萧然没有开车离开，“殿下，这个你留下，以后需要用。”
　　李恪也会开车，萧然索性留给离开在学院里面用了。
　　“好！”
　　李承乾刚好可以学学。
　　萧然和李世民一起朝着外面走，李淳风和袁天纲迫不及待去研究地球仪和天文望远镜了。
　　“大姨夫，文学院的院长定下来没有？”
　　李世民看向李承乾，“大郎你负责的，心里可有人选？”
　　“阿爷，孔老如何？”李承乾不太确定，想看李世民的态度。
　　文学院的院长肯定得选一个德高望重的大儒，让其他人心服口服才行。
　　李世民没有吱声，也看向萧然。
　　“我记的没错，这位是孔圣人的后代吧！”萧然也不确定。
　　“孔圣人第三十二代孙，十八学士之一，经学家、大儒、经学家、易学家。”李承乾解释。
