第485章 给李世民准备生日礼物！

　　“是当代衍圣公吗？”
　　“衍圣公？这是什么？”李世民不明白。
　　“大姨夫你不知道衍圣公...”萧然反应过来了，“是我弄错了，这是宋仁宗时期才有的称号。”
　　“这是何意？”李世民有点好奇。
　　“后面的帝王给孔圣人嫡系后代的爵位，这个爵位世袭罔替，宋开始的，后面的王朝也承认，孔夫子影响力太大了，一直到满清都在，就是衍圣公！”
　　“衍圣公...好好好，等一下朕就册封他为衍圣公，世袭罔替，让他出任文学院院长！”李世民直接截胡了。
　　萧然觉得李世民有点鸡贼...
　　“圣人后代，给个爵位世袭罔替，倒是也说得过去！”李世民对此很满意，“之前朕怎么没想到呢！”
　　历朝历代读书人的地位高，影响力大，孔家在读书人里面又是很特殊的存在，这样的话孔家肯定要记李世民人情。
　　“唯一的圣人，这份殊荣没问题！”李世民越想就越觉得合适。
　　“后世还有一个圣人的，算是两个吧！后世比较认可的！”萧然说道。
　　“两个？”李世民在大G前停下脚步，“萧然，你知道什么样的才能称为圣人吗？”
　　“圣人三不朽！‘三不朽’之说由春秋时期鲁国大夫叔孙豹提出。叔孙豹称‘立德、立功、立言’为三不朽。”
　　这个萧然刚好知道，写用得上。
　　李世民点点头，“孔颖达也解释过，他说，立德，谓创制垂法，博施济众；立功，谓拯厄除难，功济于时；立言，谓言得其要，理足可传。”
　　“后世之人还能做到三不朽？”李承乾觉得不可思议。
　　“后面出现了一个完人，基本上没有短板，龙场悟道，一步成圣！”
　　龙场悟道这种情节放在玄幻里面也是非常炸裂的存在。
　　“这个有意思，有时间和朕说说，现在朕得回去册封孔颖达为衍圣公！哈哈哈！”说罢李世民上了大G，离开学院。
　　萧然不知道王阳明的心学出现在大唐会怎么样。
　　这玩意太深奥了，不是萧然能理解的，但是也明白这是非常恐怖的东西。
　　理学萧然没想过，这玩意不喜欢，虽然这是宋元明清几朝廷认可的学说，萧然也不想这玩意出现在大唐。
　　“殿下，没有什么事情，我们先回去了。”
　　“小郎君，有件事想问问。”
　　李丽质几人没有打扰，带着两个小公主四处张望，对两个小公主来说，这是新环境，充满了好奇感。
　　“殿下你说！”
　　“薛礼的事情，我相信小郎君说的，他以后必然不凡，但是我觉得太晚了，我想早点让他崭露头角。现在打仗本来就少，几位世伯每一次有仗打都争的不可开交，别说薛礼了，苏烈他们都没机会。”
　　能打的太多了，也是烦恼。
　　现在贞观一朝有点狼多肉少的感觉，狼是武将，军功是肉，根本不够分！
　　“他年纪小，资历浅，现在确实不行，怎么都轮不到他，但是我有个想法。”
　　“小郎君你说！”李承乾一喜。
　　“拜师！”
　　李承乾眼睛一亮，“好办法，这样以后就好办很多了。”
　　不需要萧然说，李承乾就明白了。
　　薛仁贵如果拜师李靖，以后李靖不在了，多多少少能继承点李靖的关系。
　　李靖也得提拔提拔一下。
　　让李靖收徒这件事不难，只要李承乾出面，李靖不可能拒绝。
　　李承乾是未来的储君，基本上没有悬念了，李靖为了家族以后的发展肯定会答应李承乾的。
　　李靖谨慎的性格不会直接答应，多半会先询问李世民的意见。
　　李世民其他方面放权，但是军事方面明显是想自己抓的。
　　李承乾的举动很明显是想慢慢染指军队。
　　萧然开着mini，李丽质在副驾驶上，几个人也准备回去了。
　　李承乾拉着李恪，想学开车，自己的车很快也有了。
　　“开始准备了！”萧然看到长安城不太一样，皇帝过诞辰是普天同庆的大事。
　　哪怕李世民说一切从简，很多东西还是不能省。
　　“嗯，也就长安城隆重点，这里毕竟是天子脚下，不能太寒酸。”李丽质还不知道送李世民合适，有点头疼。
　　“哥，你想好送阿爷东西了吗？”豫章公主好奇询问。
　　萧然摇摇头，“没有啊！”
　　看了看李丽质，心想给李世民一份报告，他会不会打死我？
　　不能这样想...还早还早！
　　“窝给阿爷小钱钱~”小公主反正是想好了。
　　“我也是！”城阳公主也表示，其他的不知道送什么。
　　“那我也送阿爷钱吧！”高阳公主也有不少存款。
　　“虽然阿爷爱钱，但是感觉不太合适...”豫章公主也纠结这件事。
　　“哎，我想到了！”李丽质激动起来。
　　“阿姐什么？”豫章公主和高阳公主一起询问。
　　“保密！”李丽质不说。
　　“小郎君，回去帮我准备个礼物！”李丽质需要萧然帮忙。
　　“好，没问题！”萧然心里盘算着，要不要送李世民个挖掘机，这玩意男人都拒绝不了。
　　豫章公主心里也有了想法，肯定要送21世纪的东西，还得比较实用的才行。
　　这是表孝心的时候，皇子公主也是煞费苦心，不孝在这个时代是很严重的问题。
　　特别是身居高位的人，更在意这个问题。
　　为官的人不孝，是要被弹劾的，轻则贬官，重则直接剥夺官职。
　　回到别墅，李丽质和豫章公主也找到萧然，说了两个人准备的礼物。
　　李丽质准备了按摩座椅给李世民长孙皇后，李渊和张婕妤的顺便也买了。
　　豫章公主准备了一套电视音响这些东西，让李世民长孙皇后在大唐看看电视。
　　萧然回到房间也想到，这个礼物李世民肯定喜欢。
　　【又到了无奖竞猜环节，猜到礼物算你厉害！哈哈哈！】
　　晚上门铃响起来，小公主跑过去接，过来的没有李世民，就长孙皇后和红袖。
　　“阿娘，阿爷没有来吗？”李丽质拉着长孙皇后的胳膊。
　　“你阿爷有事没有过来，我来也是有点事情找萧然帮忙的。”
