第486章 小公主祝寿！

　　“大姨，坐下说！”萧然抱起扑向自己的小公主。
　　“好，就是陛下诞辰的事情，之前兕子生辰的时候的那种蛋糕...”
　　“阿娘，这个我和小郎君说了。”李丽质解释。
　　“其他的就是鞭炮这些，这个喜庆热闹。”
　　晚上准备点烟花这些，看起来不会太寒酸，虽然一切从简，也得用心准备一下。
　　“大姨，这些你放心，我已经准备了。”萧然想到了。
　　长孙皇后笑了笑，“最后就是宴会的饭菜，大唐那边蔬菜这些少，得从这里买，去尚食局做就行，酒水得多准备点...”
　　铁锅和调味品这些已经在尚食局使用了，红袖也教会了御厨，现在大唐那边饭菜不差，就是种类比较少而已。
　　大唐猪肉不好吃，牛肉不能吃，也就羊肉了。
　　“这个没问题，大姨什么时候要告诉我就行，这些东西很快就可以送过去。”
　　......
　　不知不觉，李世民的诞辰也到了！
　　长安城也来了不少西域的人，这些都是西域诸国的使臣，来长安城自然是为了李世民的诞辰。
　　这种事情不来，大唐的军队估计就得去问问这是什么情况了！
　　李渊和张婕妤也回到大唐，这种事情李渊不在不合适。
　　其他人容易胡思乱想。
　　对李世民影响不好。
　　虽然李渊张婕妤都不想回去，还是回去了。
　　皇宫里面，张灯结彩，一片喜庆。
　　玉舒开着货车，拉着满满的一车烟花鞭炮停在太极殿前面。
　　“张将军，小郎君和殿下让奴婢送来的东西！”
　　“玉舒娘子稍等，这就叫人搬东西！”张阿难喊来一群太监卸货。
　　青岚也开着小货车过来，青岚拉来的全部是台子，李世民诞辰的东西长孙皇后出钱的。
　　其他散装白酒也买了不少，让太多了，让大家喝尽兴。
　　这几天玉舒青岚一直开车送东西来皇宫，两个人车技也越来越熟练了。
　　皇帝诞辰很重要，一大堆事情，很繁琐。
　　这些事情萧然和几个公主自然是不用去的，也就李承乾和长孙皇后陪着。
　　长孙皇后是母仪天下的皇后，李承乾是储君，肯定要在。
　　一直到傍晚宴会要开始了，几人这才开着李丽质的唐出现在太极殿前面。
　　李恪开着货车来的，程咬金引以为傲的三轮车也在，这可是第一辆，也是唯一一辆三个轮子的。
　　有电动车的骑电动车，没有电动车的骑自行车。
　　张阿难安排了几个太监摆放电动车和自行车。
　　萧然开车停在李世民的大G旁边，想到李世民的昭陵六骏，以后或许是昭陵七骏，第七骏是大G。
　　两个小公主穿上红色的，这样喜庆。
　　不停的人从外面进来，都是进太极殿的。
　　很多是金发碧眼的，这些萧然不认识。
　　也有很多熟悉的面孔。
　　和尉迟敬德程咬金这些武将比较熟悉。
　　“系伯~”小公主看到程咬金挥舞小手。
　　“哈哈哈，小殿下！”程咬金走到萧然旁边，“殿下，贤侄，进去吧！”
　　“好！”
　　考虑到诞辰的事情，李世民的太极殿也安装上了太阳能，用上电灯。
　　用李世民的话说，让外国使臣开开眼，见识一下不一样的大唐。
　　电灯这玩意，在这个时代确实有点欺负人了。
　　降维打击！
　　回去估计得大肆宣扬大唐富丽堂皇。
　　萧然一只手拉着一个小公主，进入太极殿，看到里面人很多。
　　张阿难笑着指了指，“殿下，小郎君你们位置在那边！”
　　萧然几人位置靠近前面的，挨着李世民。
　　李世民旁边的是长孙皇后，不远处是李渊和张婕妤。
　　前面的是李承乾。
　　两个人一张案桌，上面都有一瓶台子。
　　李世民也大方了一回。
　　萧然的案桌坐三个人，一边一个小公主。
　　李丽质和豫章公主还能在前面，其他人只能坐后面。
　　程咬金回到位置上坐下，“大老黑，酒呢？”
　　程咬金发现案桌上瓶子都没有了！
　　“什么酒？不是喝了吗？哈哈哈！”
　　“你要不要脸，藏起来了！”
　　大殿中央载歌载舞，其他人觥筹交错，相谈甚欢。
　　这似乎就是盛唐的味道！
　　不喝酒的准备了果汁这些东西。
　　两个小公主端起酒杯，“小囊君~干杯鸭~”
　　“好，明达二妹干杯！”
　　不远处的李承乾，李恪都想挨着萧然的，李丽质和豫章公主也是。
　　还有程咬金这些武将对萧然也有好感，但是两个小公主在，其他人没机会。
　　不仅仅酒特殊，尚食局的饭菜也让很多人震惊的不行。
　　和之前的比起来好太多了。
　　李世民很满意，感觉差不多了，挥挥手让舞姬退下，音乐也停了。
　　李世民端起酒杯站起来，太极殿一下子安静起来。
　　“今日乃朕之诞辰，朕心怀感恩。感恩上苍赐福，感恩祖宗庇佑，使朕得以君临天下，治理这大唐江山。”
　　“值此诞辰，朕回首过往，感慨万千。幸得众卿辅佐，方有大唐今日之昌盛，愿吾等继续奋进，共创更辉煌之盛世。”
　　“今朕生辰，满朝文武共贺，朕深感欣慰。愿吾大唐长治久安，百姓皆享安乐，此乃朕之宏愿。”
　　“诸位，共饮此杯！”
　　“干！”
　　“干！”其他人举杯，两个小公主也是学的一模一样的。
　　接下来就是其他祝寿的时候了！
　　房玄龄第一个站起来，“祝陛下万寿无疆，大唐繁荣昌盛！”
　　李靖紧随其后，“贺陛下诞辰之喜，祝陛下洪福齐天，大唐千秋万代！”
　　“敬祝陛下龙体安康，大唐永享太平！”
　　“哈哈哈！好好好！”
　　看着一个个祝寿，萧然都有点迷糊，这当皇帝看起来很爽啊！
　　拍马屁的好话听的人飘飘然。
　　不仅仅是祝词，还有各种各样的礼物，基本上都不便宜。
　　其他差不多，李承乾也拿着礼物站起来，“父亲，孩儿恭祝您生辰快乐，愿您的龙威永镇四方，您的仁德泽被万民...”
　　李世民满意的点点头。
　　青岚送来小公主的准备的礼物。
　　小公主抱着一个金元宝，里面全部是纸币折叠的小金元宝，一万多贯。
　　小公主笑呵呵走过去，学着其他人的样子，“阿爷~祝尼福如东海~秀比南香~永远健健康康~开开心心鸭~”
　　李世民连忙起身，抱起小公主，其他人都没有起身。
