第487章 萧然准备的生日礼物！

　　【先说点其他的，衍圣公这个问题看到很多人不满意，开始的衍圣公还是勉勉强强的，后面确实不太行，毕竟王朝更替不管是谁当皇帝都要给孔夫子面子，所以孔家地位特殊。封建王朝读书人地位尊崇，管理国家的官员都是读书人，孔子在读书人心里地位超然，给孔家人特权，其实算是拉拢读书，是帝王的政治手段，算是博读书人好感，作为帝王肯定是要利用的。学院院长给孔家人，没有多想，就是觉得没有人比他合适，这么多人说，后面肯定要出个补丁限制一下，他没有多少戏份，核心还是小公主，他是工具人，别太在意这个问题。】
　　李世民抱起小公主蹭了蹭，“好好好，这是兕子给阿爷的礼物啊！”
　　“嗯呐嗯呐~小钱钱~”
　　“好好好，阿爷很喜欢。”李世民接过小公主给的礼物，这些可都是钱啊！
　　城阳公主抱着一堆纸鹤，同样全部是纸币折出来的，差不多也是一万多贯。
　　“阿爷，祝你顺心如意，福寿康宁！”城阳公主凑过去。
　　李世民笑的合不拢嘴，抱城阳公主。
　　今天的两个小公主难得不漏风。
　　李丽质和豫章公主准备的比较大，不能当面给李世民。
　　“萧然啊！给朕什么惊喜！”李世民比较好萧然准备的东西。
　　“大姨夫，生日快乐！”萧然掏出一个盒子递过去。
　　李世民一惊，放下两个小公主，激动的接过盒子。
　　这个盒子李世民不陌生，这是兰亭序！
　　【哈哈哈！没有人猜到，之前要这个礼物的时候，就想好了诞辰的时候还李世民了！】
　　李世民连忙打开，发现就是之前给萧然的兰亭序，“你真的给朕了？”
　　“大姨夫，你要是不喜欢我换一个。”
　　“你少来！”
　　萧然欣赏不来，什么还有不少涂改的地方，实在看不出来有什么好看的，萧然甚至觉得不如楷书字帖好看。
　　之前只是想看看这是什么样的，现在也看到了，就满足了。
　　李世民之前给萧然是觉得欠萧然太多，萧然送回来是因为这玩意在自己手里没有多少意义，又不能算真品，还不如留给这个大唐，给李世民也挺好的。
　　萧然也复印了好几份留着，这就足够了。
　　“好好好，这个礼物朕很喜欢。”
　　李世民递给张阿难。
　　李丽质也不知道萧然会把兰亭序给李世民。
　　李世民心情大唐，端起酒杯：“朕今日设宴，与众卿共欢。望诸卿同心协力，共保我江山社稷长治久安，共享这太平盛世。”
　　“陛下万年！大唐万年！”
　　“陛下万年，大唐万年！”
　　...
　　看到这一幕的李渊心里颇为自豪，李世民没有辱没大唐。
　　在李渊的有生之年看着大唐洗刷了渭水之盟，看到大唐万国来朝，看到大唐越来越强大！
　　李世民也端起酒杯走到李渊面，“父亲，我敬你一杯！”
　　“好，二郎来喝！”李渊也端起酒杯。
　　其他人开始走动起来，相互敬酒。
　　“阿翁~干杯鸭~”小公主拿着一瓶旺仔牛奶找到李渊碰杯。
　　“来，兕子干杯！”李渊也很配合的和小公主碰一下。
　　“小郎君，喝一杯！”李承乾主动找到萧然。
　　“殿下，喝！”
　　萧然人群中找了一下，看到后面的李淳风和袁天纲也喝的高兴。
　　为了活跃气氛，准备了一套音响。
　　这些东西高阳公主现在很懂，让高阳公主放就可以。
　　“阿爷准备好了，可以放音乐了。”高阳公主跑到李世民和长孙皇后面前。
　　“好，放吧！”
　　另一边的小公主就是社牛，拿着一瓶旺仔牛奶到处和其他人干杯。
　　“系伯~”
　　自从和程咬金玩了一次，小公主对程咬金一直很有好感。
　　这个小萌宝主动干杯，其他人也很配合。
　　“好，来听听不一样的。”李世民吆喝了一声，太极殿里面一下子安静下来。
　　“此曲献给阿爷！”高阳公主拿着话筒，声音很大。
　　这让其他人有点懵逼，公主的声音居然如此大。
　　播放的是汉武大帝的专属歌曲，有帝王之音。
　　“你燃烧自己，温暖大地！”
　　“任自己成为灰烬！”
　　“让一缕缕火焰，翩翩起舞....”
　　不一样的歌曲，给了所有人不一样的听觉体验。
　　还有【爱不释手】。
　　这些都是高阳公主询问萧然，萧然推荐的，适合李世民。
　　太极殿的热闹继续，社牛小公主敬了好几瓶旺仔牛奶了。
　　看到两个小公主不在，李丽质坐到萧然旁边。
　　端起杯子，“小郎君！”
　　“五娘！”
　　两个人干了一杯。
　　这种愉快的氛围一直到夜幕降临。
　　宴会没有结束，而是可以做其他的了。
　　外面还有一大堆烟花没有放。
　　豫章公主陪长孙皇后喝了一杯，“阿爷，是不是可以放烟花了！”
　　李世民看了看外面，已经黑下来了，“对，走，看看烟花！”
　　萧然特地定制了好几个特殊的。
　　“窝要玩~”看到烟花小公主就兴奋了。
　　“兕子点那个最大的。”李世民指了指。
　　“大姨夫，那个是给你特别准备的，你不去点吗？”
　　“兕子点就行。”
　　小公主拉着萧然，“小囊君~窝们一起点~”
　　小公主太小了，没有烟花高。
　　“嗯，好！”
　　萧然抱着小公主点燃，放下小公主就跑。
　　“嘻嘻~”
　　小公主有点懵，怎么把自己放下了。
　　屁颠屁颠跟着萧然跑。
　　等几人跑远，一声闷响，一个亮点冲向夜空，瞬间爆炸开！
　　“大唐万年！”
　　几个大字在长安城夜空出现，照亮了大半个夜空！
