第488章 李世民取消衍圣公！

　　“哈哈哈！”李世民发出爽朗的笑声。
　　李渊和其他人也出来了，想看看晚上的视觉盛宴！
　　“好！”尉迟敬德大喊一声。
　　小公主抱着萧然的腿，萧然抱起小公主，很喜欢这种氛围感。
　　真真切切感受到了‘君明后贤臣直’这确实是一个了不起的时代，怪不得后世的人怀念。
　　“大唐万年！”
　　“阖家欢乐！”
　　“陛下万年！”
　　...
　　很多好的词语出现在夜空中，长安城百姓都能看到。
　　之前过年的时候看一次，但还是觉得震撼。
　　“兕子美美哒！”
　　最后一句萧然又夹带私货了。
　　“兕子，这一句是说你美美哒。”豫章公主连忙说道，要不然小公主不知道。
　　“嘻嘻~窝美哒冒泡泡~”
　　李世民倒是没意见，小公主就是招人喜欢，就是受宠。
　　都感觉到了，萧然对小公主独一无二的宠爱了。
　　不少人都忍不住侧目，看向萧然和小公主。
　　李丽质挨着萧然，看着天上的烟花。
　　“其他的也点上吧！”萧然指了指。
　　“我来！”高阳公主早就等不及了。
　　李泰李承乾之前也知道，都不陌生。
　　其他人也熟悉，一时间都想点亲自上手。
　　李世民拉着长孙皇后亲自点了一个。
　　比之前更热闹了。
　　两个小公主拿着大呲花，不停的挥舞小手。
　　玩大呲花的公主倒是不少。
　　一直到很晚，人才慢慢散去。
　　小公主在萧然怀里都睡着了。
　　李丽质怀里也有城阳公主。
　　“大姨夫，我们得回去了。”萧然和李世民说一下，带着几个公主离开了太极殿。
　　其他人走的差不多了，李世民和长孙皇后也回到太极殿。
　　李世民旁边是一堆礼物，惬意的靠在李丽质准备的按摩椅上，“丽质丫头准备这个不错，挺舒服的。”
　　“臣妾也感受了一下，孩子用心了。”
　　“兕子二娘准备了一万多贯钱...”李世民也粗略算了一下。
　　“两个小丫头，现在有不少钱了，比丽质六娘多。”
　　“萧然这个小兔崽子，兰亭序也还朕了！”李世民看萧然都觉得顺眼多了。
　　“臣妾也没想到会这样，之前萧然很明显是喜欢兰亭序的，一直想看看。”
　　李世民对这个诞辰很满意，兴奋大晚上睡不着。
　　......
　　次日，几个公主起的都比较晚。
　　小公主吃饭到时候还有点迷迷糊糊的。
　　门铃声响起，小公主就屁颠屁颠跑过去了，已经习惯了，做出本能的反应。
　　只不过这一次带来的不是长孙皇后也不是李世民，而是张阿难。
　　“张伯！”萧然有点意外，李丽质也是一样。
　　“殿下，小郎君，陛下想见小郎君...”
　　“好，等我一下，明达二妹去不去？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主不假思索的回答。
　　萧然开李丽质的mini，“五娘，等一下会送车来，太子殿下的，你先付一下钱。”
　　“嗯好，小郎君我知道了！”李丽质现在也有不少存款，买车的钱肯定没问题。
　　萧然开车带着张阿难和两个小公主去了太极殿。
　　人逢喜事精神爽，李世民就是这种状态。
　　“大姨夫！”
　　“阿爷~窝来啦~”
　　“嗯嗯，来坐下说！”李世民放下手里的奏疏。
　　“大姨夫，什么事情大早上叫我过来。”
　　“之前你说衍圣公的事情，但是朕仔细考虑了一下不对劲，衍圣公是因为孔圣人，帝王笼络读书人，但是你说后面王朝都承认。”
　　“如果是这样，那就肯定出问题，他们肯定是有恃无恐，加上孔家的影响力，岂不是胡作非为了？孔圣人品德高尚，肯定能约束自己，但是他这些后人，朕就不想说什么了，有德高望重的人，但是不学无术，仗势欺人的也不少。”
　　“之前就有这样的事情，如果再给一个衍圣公，岂不是更加变本加厉了？”
　　“所以到现在朕都没有给，想问问衍圣公后面怎么样了。”
　　“大姨夫你考虑的很周到，你担心的这些问题都有，后面的人说孔家‘谆谆教导劝人忠，世修降表衍圣公’。”
　　李世民皱起眉头，“降表？”
　　“嗯，儒家读书人应该是一身浩然正气，有气节才是，但是这个孔家后面实在是一言难尽，我之前也只是告诉你衍圣公的事情，没有推崇衍圣公，大唐这个事情读书人其实还好。大唐崇文尚武，哪怕是入朝为官追崇的也是出将入相，后面的宋开始，文武就分开看，界限分明，出现了‘万般皆下品惟有读书高’这种话。”
　　“万般皆下品惟有读书高...读书人地位肯定高吧！”
　　“这是自然...”萧然看了看，旁边没有其他人，李世民和萧然谈的事情重要，张阿难不让人靠近。
　　“大唐之后，就没有世家门阀了。”
　　李世民眼睛一亮，“嗯？这是谁做的？怎么做到的？”
　　李世民梦寐以求的事情。
　　“大姨夫，这个扯远了，等一下在告诉你，没有世家门阀，出现了另一个群体，科举制度出来的士大夫官僚集团，算是取代之前的世家，是他们和皇权较量，读书人地位极高，武将一直被打压，特别是宋朝，衍圣公也是宋朝有的。”
　　“这可不行，武将地位低，谁领兵打仗？”李世民能想象到文人地位高的弊端。
　　“衍圣公可要不得啊！”
