第489章 小公主坐上龙椅！

　　“孔家人占着是圣人之后，本来就自诩高人一等了，再给特权还不得上天？”
　　“确实是这样的，明朝的时候，皇室姓朱，朱家给了衍圣公足够的好处，但是衍圣公骨子里看不起朱家。”
　　李世民很不喜，想到现在五姓七望也看不起李唐皇室。
　　“真是岂有此理！你和朕说说衍圣公后面都做了什么？”
　　“政治立场上缺乏坚定气节。”
　　“朝代更替时的摇摆，在历史上诸多朝代更迭中，衍圣公的表现常被人诟病。”
　　“例如南宋时期，金兵入侵，曲阜的孔子后人有的未能坚守气节，选择归降金朝，使得孔府出现了南宗和北宗并立的局面。”
　　“后来元朝、明朝交替之际，衍圣公孔克坚也是首鼠两端，先向元顺帝上疏献策，后又派儿子去南京朝见朱元璋，这种在不同势力之间周旋、投机的行为，与人们所期望的忠诚、坚定的形象相去甚远。”
　　李世民一脸饿鄙夷，“可笑可悲！枉为圣人之后，圣贤书读狗身上去了！”
　　“孔子曰：志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”李世民摇摇头，打心底看不起衍圣公做派。
　　在儒家思想中，气节被视为一种非常重要的品德和价值观。
　　儒家强调“仁、义、礼、智、信”，其中“义”就包含了对气节的要求。
　　君子应当坚守道义，不为外在的权势、利益所动摇。
　　孟子也主张“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，这是对气节的具体阐释。
　　后世衍圣公做的，完全没有气节可言！
　　萧然继续说道：“让后人看不起，诟病最大地方是面对外敌入侵时的顺从，对侵略者的妥协和讨好，严重伤害了民族感情，也违背了儒家所倡导的气节和大义。”
　　“过度追求自身利益与特权，与朝廷的相互利用。”
　　“衍圣公凭借其特殊地位，与各朝代朝廷形成了相互依赖的关系。朝廷需要借助衍圣公来拉拢读书人，巩固政权，而衍圣公则以此从朝廷获取各种优待和特权。”
　　“后面的衍圣公，违法乱纪，目无王法的太多了。”
　　“他们不需要交税，还占用大量土地，对普通百姓剥削压榨很严重。”
　　李世民把准备好的圣旨扔进火盆里面，“可笑，朕可不开衍圣公这个头，我大唐不需要这种祸害存在！”
　　“大唐这个时期的读书人还是不错的，君子六艺，文武双全，不是后世弱不禁风的读书人，上马征战，下马治国，和后世的不一样。”
　　李世民点点头，“衍圣公是不可能出在大唐了，文学院的院长你怎么看？”
　　“孔颖达这个人大姨夫比我了解，你觉得他可以就让他上呗！”
　　李世民现在知道衍圣公的操作，很明显对孔家人是抵触的。
　　“文学院本来就重要，再让他孔家人担任，岂不是为孔家入造势？”
　　“现在大儒，影响力，学问有比孔颖达厉害的吗？”
　　李世民摇摇头，“孔颖达还是不错，有真才实学，也有气节。”
　　“院长这个职位不是父死子继，不是家产，大姨夫可以规定，文学院院长最多只能担任五年什么的，轮换着来。按照大姨夫你说的，现在孔颖达是德高望重的大儒，没有人比他更强，你不让他来，其他人估计也不会担任吧！”
　　“这倒是，这件事朕会考虑的，先说说世家是怎么没有的，朕比较好奇这个。”
　　两个小公主乖巧的在萧然怀里，不吵不闹。
　　知道萧然和李世民有事情说。
　　“大唐末年黄巢科举屡次考不中，不是他水平不行，是他出身不好，世家门阀把控科举，堵死底层上升通道。”
　　“那个时候大唐节度使割据混战，大唐已经是摇摇欲坠了，黄巢起兵造反打进长安城，大肆屠杀世家门阀的人，从肉体上消灭这些人。”
　　“他证明了，打进长安城，比考进长安城更容易。”
　　“岂不是说，世家和大唐差不多一起覆灭的？”李世民白高兴一场了。
　　“现在的大唐离不开世家，没有世家的人，帝国这个庞大的机器没办法运转，所以大姨夫你别想了，你只能打压削弱世家力量，加强皇权的影响力不可能消灭的。存在就是合理，没有世家门阀掣肘，也有文官集团的，只不过不太一样而已，算是换了一个形态吧！”
　　“就没有一个完美的办法吗？”李世民喃喃自语。
　　“没有，一直到后世，不管是什么制度都有弊端，没有十全十美的，权大无边，必然腐败，不仅仅是官员，皇帝的权利大了，也不好，不是每一个皇帝都正常的，南北朝的那些皇帝，大姨夫你也知道。贞观一朝的三省六部制，其实是不错的。时间长了，就是一大堆问题了，王朝寿命很难超过三百年，就得重新洗牌。”
　　李世民点点头，“也罢，不说这个问题了。”
　　萧然和李世民说话的时候，两个小公主跑到一边去玩了。
　　萧然看到两个小公主坐在李世民的龙椅上，高兴吃着青豆。
　　萧然起身，还好这是两个公主，还是两个小丫头，李世民也不会计较这个问题。
　　李承乾估计都不敢碰一下。
　　“明达，这里不能玩的。”
　　小公主挪了一下，指了指龙椅，“小囊君尼坐这里啊！”
　　玩归玩，闹归闹，这种事情也不能乱搞。
　　“我可不敢！”
