第48章 李丽质的感谢！

　　长孙皇后虽然虚弱，但是说出来的话有理有据，李世民也没办法反驳。
　　觉得长孙皇后说的很有道理。
　　李世民看了看手里的药，也只能答应，现在没有其他办法。
　　长孙皇后也愿意尝试一下。
　　“好，朕听皇后你的。”
　　李世民坐在床榻旁边，扶起长孙皇后。
　　不需要说什么李丽质连忙过去帮忙。
　　“咳咳...”
　　长孙皇后的咳嗽一直不停，现在说话已经很费劲了。
　　嗓子都要咳冒烟了。
　　李丽质拿起止咳糖浆，按照指示这是止咳的，先给长孙皇后喝这个。
　　长孙皇后不仅仅是咳嗽，一直不停的流鼻涕。
　　李世民在旁边不停帮忙擦。
　　“阿娘，这个止咳的，先喝这个。”
　　长孙皇后微微颔首，没有说话。
　　现在说话太费劲了。
　　李丽质小心翼翼把止咳糖浆打开，嗅了嗅确实是药味。
　　李丽质没有直接给长孙皇后喝，而是自己轻轻倒一点在手上感受了一下。
　　李丽质没想到这个药一点不苦，还很甜。
　　来不及惊叹，李丽质把止咳糖浆喂给长孙皇后。
　　长孙皇后也没想到，这个药是这样味道。
　　其他的药，没办法品尝，但是李丽质都嗅了嗅。
　　全部喂给长孙皇后。
　　“丽质，药怎么了？”李世民看得出来，长孙皇后和李丽质的表情都不太正常。
　　“阿爷，这些药和大唐完全不一样，黑色的灵液没有一点苦味，还很甜。”
　　这是李丽质想不明白的，毕竟一直流传的一句话叫做‘良药苦口利于病’。
　　长孙皇后也连连点头，活了大半辈子，这么甜的药长孙皇后还是第一次喝到。
　　“皇后，感觉如何？有没有什么不舒服的？”李世民很担心这些药会不会适得其反。
　　长孙皇后虚弱的摇摇头，表示自己没有问题。
　　李世民和李丽质这才放心了些。
　　李世民让长孙皇后躺下，慢慢的，李世民惊奇的发现，长孙皇后咳嗽的越来越少了。
　　内殿外面的李承乾李泰很担心，但是没有李世民的允许又不敢进去。
　　李泰看了看李承乾，眼神颇为不屑，甚至是还有点挑衅的意味。
　　李承乾也注意到李泰眼神不善，不甘示弱的瞪着李泰。
　　李泰的目光移到李承乾的瘸腿上去，这让李承乾颇为恼火，但是又不能说什么。
　　李承乾眼神冷了下来，甚至是有了杀气。
　　李泰丝毫不怵。
　　李世民和长孙皇后没有发现，李泰和李承乾的关系已经水火不容了。
　　这件事知道的人很少，也没有人告诉李世民和长孙皇后。
　　病床旁边的李丽质惊喜的说道：“阿爷，阿娘不咳嗽了。”
　　李丽质没想到这些药见效如此快。
　　李世民伸手摸了摸长孙皇后的额头，“也退烧了，没有之前那般烫了。”
　　“皇后，还难受的厉害吗？”
　　“好很多了！”长孙皇后声音沙哑。
　　听到长孙皇后这样说李世民也就彻底放心了，这一次病发算是熬过去了。
　　“这个药效果如此好！”李丽质想到这些激动不已，“就是不知道还能不能给药。”
　　李世民也关心这一点。
　　有了这些药，最起码长孙皇后病发的时候能减轻很多煎熬的时间。
　　只是李世民和李丽质都不知道还能不能再次要到这些药物。
　　长孙皇后不咳嗽了，没有之前那般难受了，缓缓睡过去了。
　　布洛芬减轻了长孙皇后很多疼痛感。
　　“阿爷，我照顾阿娘，你去处理朝政吧！”李丽质看向李世民说道：“阿娘的情况稳定了，这一次算是过去了。”
　　只是需要一段时间才能恢复过来，最近都会很虚弱。
　　“没事，朝堂的事情房玄龄李靖他们会处理，朕就在这里看着。”
　　不看着长孙皇后，李世民放心不下。
　　听到李世民这样说，李丽质也就不好说什么了。
　　“丫头，你去看看兕子，顺便去看看内殿吧！”
　　李丽质明白李世民的意思，这些药效果不错，最起码得去感谢一下。
　　“是阿爷！”
　　李丽质起身走出内殿，看到李承乾和李泰还没有离开。
　　“阿妹，阿娘如何了？”李承乾一瘸一拐的走到李丽质旁边。
　　“阿兄不用担心，阿娘暂时没事了，不咳嗽了，已经睡着了。”李丽质指了指，“去看看吧！”
　　“好好好！”李承乾连忙朝着内殿走，李泰也紧随其后。
　　李丽质带着玉舒离开立政殿，返回凤阳阁。
　　本来是要先去看小公主的，但是李丽质想去看看小公主的内殿。
　　“玉舒，你先去看看兕子，我等一下过去。”
　　“是殿下！”玉舒不知道李丽质要去内殿干什么，也不敢问。
　　......
　　即墨古城
　　萧然戴着耳机码字，但凡监控有动静，都可以第一时间知道。
　　听到开门声，萧然停下码字看向手机屏幕。
　　一直看不到小公主，萧然心里觉得空落落的。
　　之前不认识也就算了，现在认识了，就惦记的厉害。
　　时不时走神的时候，脑子里面想的都是小公主天真可爱的模样。
　　萧然直勾勾的看着手机屏幕，期待小公主出来。
　　很快萧然看到李丽质，只有李丽质没有其他人。
　　李丽质走到之前的地方，直接跪下。
　　萧然看的是一脸问号，“还不够？药物不好使？还是更严重了？”
　　萧然也担心长孙皇后吃药之后更严重，那算是结下仇了。
　　李丽质一脸虔诚，现在感觉内殿都不一样了，觉得这里是有神明的地方。
　　让李丽质多了几分敬畏。
　　“感谢赐药，灵药效果很好，阿娘病情稳住了！”
　　说罢李丽质再次叩首。
　　萧然也松了口气。
　　“我不知道怎么感谢你，如果需要请示意...”
　　李丽质说了很多感谢的话，只是不知道怎么表示。
　　萧然笑了笑，现在肯定是不能吱声了。
　　需要保持一定的神秘感。
　　李丽质说了一阵子，这才起身离开。
　　而萧然买的摄像头也到了，安装同样很简单。
　　内殿里面没有动静了，萧然快速进入小公主的内殿，挑选了一个合适的角落，把监控放好。
　　以后能看到内殿大部分地方了，还存在视野盲区，但是问题不大。
　　萧然没有逗留太久，就再次回到自己卧室。
　　打开看了看，摄像头没问题。
　　之前看到区域很小，现在大很多了。
