第490章 大唐皇家学院招生开始！

　　萧然拉着两个小公主，“明达，二妹我们回去了！”
　　“你那边应该是没有这种东西的，要不要试试！”李世民意味深长的看向萧然。
　　“你这个看着就硬邦邦的，没啥意思。”萧然拉着两个小公主，“大姨夫，我们回去了！”
　　“还有其他事情啊？”
　　“我们还得去河边看看瓜果蔬菜，明达还得去浇水呢！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主喜欢浇水。
　　“好！”
　　李世民送萧然三人出了太极殿，抱城阳公主上了mini。
　　小公主挥挥小手，“阿爷再见鸭~”
　　“阿爷再见！”
　　“兕子二娘再见！”李世民回应两个小公主一下。
　　萧然按了一下喇叭，开着mini离开太极殿前面。
　　......
　　李承乾李泰李恪三兄弟忙了好几天，大唐皇家学院也准备开始上课了。
　　一部分人是特招的，必然医学院的几个公主，这种是跟着豫章公主学打针的。
　　其他的就看个人喜好了，想入朝为官，想考科举的，自然是文学院。
　　如果是读书特别不擅长的，可以换一条路，从军也是可以出人头地的，军事学院是最好的选择。
　　军事学院大部分人都是武将之后，程处默，秦怀玉，尉迟宝琳...这些都在。
　　在人群中的还有薛仁贵。
　　这里的学费不低，薛仁贵肯定是没有的，李承乾给薛仁贵交了。
　　开始招生了，气氛都变得和之前不太一样了。
　　李丽质的农学院有点尴尬，花钱学种地这件事有点抽象。
　　所以没有人愿意报名。
　　玉舒负责招生，但是完全没有人。
　　文学院那边已经排队了，军事学院也差不多。
　　反倒是李世民重视的医学院，农学院，综合学院的人少。
　　长孙皇后的纺织学院也有不少，李淳风和袁天纲的天文地理学院人也不多，这玩意深奥难懂。
　　两个人倒是不在意这个问题，能一起研究天文地理，研究萧然给的地球仪和天文望远镜就很高兴了。
　　李恪的综合学院也有一批皇子，和医学院一样，不能拒绝。
　　这才是改变大唐的东西。
　　军事学院的副院长李世民还是给了李靖，李世积尉迟敬德和其他武将全部挂名了，师资力量雄厚，仅次于文学院。
　　文学院大儒太多了，不仅仅是德高望重的大儒，房玄龄，魏征，马周这些人也全部挂名成为师资力量。
　　文学院和军事学院可谓是全明星阵容。
　　萧然带着两个小公主溜达在农学院招生处，玉舒闲的有点困。
　　“小郎君，小殿下！”玉舒连忙起身。
　　“嗯，没有人吗？”
　　萧然看了看，宣纸上空空如也，一个名字都没有。
　　“学费有点贵，花钱种地...实在是...”玉舒也是无力吐槽。
　　长孙冲溜达一会，看到农学院的招生处，“还能报名吗？”
　　“已经满了！”萧然抢先回答，“再说了，哥们，你这个身份种地不太合适，你应该去文学院。”
　　长孙冲看着萧然，“公主殿下都可以，我为什么不行？”
　　“你也可以，现在人满了，你去看看其他的。”
　　长孙冲也没办法，只能离开。
　　一个俏皮可爱的少年走到萧然玉舒前面，“农学院是这里吗？”
　　“啊对对对！”
　　“你是萧然小郎君吧！”
　　萧然好奇看着眼前的少女，穿着打扮不简单，非富即贵。
　　“你认识我？”
　　“嗯嗯，我报名！”说罢拿出纸笔来。
　　“娘子芳名！”玉舒拿起纸笔。
　　“我姓程，名铁环！”
　　“程铁环？”萧然觉得这个名字有点虎，“程咬金世伯是你...”
　　“是啊！我阿爷！”
　　萧然恍然大悟，“哈哈哈！”
　　“哇！小殿下好可爱！”程铁环蹲下揉了揉小公主的脸。
　　好像是不忌惮小公主的身份，有点大大咧咧的感觉。
　　“姐姐尼好鸭~”
　　萧然笑了笑。
　　陆陆续续的开始一人开农学院，女子居多。
　　估计是因为李丽质的原因。
　　“完犊子，都是女子，谁挖地干苦力！”挖地的机器萧然都准备好了，这些少女应该是驾驭不了的。
　　“萧然萧然！”对讲机突然响起来。
　　“咦系阿爷~”小公主也听出来了。
　　萧然拿起对讲机，“大姨夫，干嘛！”
　　“来军事学院一趟！有点事情！”
　　现在有对讲机，跑路传话的人都不需要了。
　　萧然带着两个小公主离开，去了军事学院。
　　军事学院的人很多，哪怕这里宽敞，也感觉有点拥挤。
　　不少是凑热闹的，想看看李世民和武将。
　　“军事学院不太一样，不仅仅是看之前的兵书，学习排兵布阵这些，还得学习不一样的东西...”
　　李世民指了指，“萧然，你来给其他人说说，就说说未来大唐军队发展方向。”
　　萧然扫了一眼，就属这里的熟人最多。
　　“大姨夫，我不懂军事！”萧然不想误人子弟。
　　薛仁贵，程处默，秦怀玉一群人直勾勾看着萧然。
　　全部是二代！
　　“无妨，你随便说说就可以，主要是武器方面。”李世民等着萧然弄来热武器装备大唐的军队。
　　不需要太多，几百人的部队就可以横扫战场了。
　　萧然把小公主递给李世民，走到点将台上，看着下面的学生。
　　“那我就随便说说以后大唐的武器吧！”
　　“枪是百兵之王！”
　　房遗爱伸手拿起旁边架子上的长枪，“小郎君这个是吧！”
　　“不不不！”萧然从背后掏出沙漠之鹰，“枪是百兵之王，手枪更是王中王！”
　　【今天没有了，这几天没空了，开始三更了！】
