第491章 萧然介绍众生平等器！

　　所有人都盯着萧然手里的沙漠之鹰，又是没见过的新玩意。
　　李世民警惕起来，没见过手枪，但是猜到这是热武器，本能告诉李世民，这东西很危险。
　　之前看的热武器里面，李世民没看到手枪，最起码都是自动步枪。
　　其他人没见过，两个小公主和李丽质看到过。
　　萧然在21世纪不会带，大部分来大唐都随身携带，习惯了，李丽质和两个小公主也看到过。
　　李丽质和豫章公主也到了军事学院，看到萧然手里的枪。
　　没必要躲躲藏藏，以后李世民要让一部分心腹精锐唐军装备热武器。
　　“正所谓一寸长一寸强....”
　　“小郎君，可是你这个可一点都不长。”程处默没感觉这有什么厉害的，还不如匕首。
　　“我说的长是不是武器本身长度，是射程。”萧然晃了晃手枪。
　　“大姨夫，大唐的弓箭射程多远？”
　　“正常来说，差不多是一百步左右吧！”李世民肯定不止，这是一个平均水平，大部分士兵能达到的水平。
　　一步按照0.65米算，差不多70米算。
　　“这个的射程差不多是300步左右！”萧然晃了晃手枪，沙漠之鹰射程200米。
　　所有人都是一惊，这么小的玩意，居然如此吓人。
　　听到这个射程，武将的眼神变得炙热起来，没有人怀疑萧然说的话。
　　萧然拿出来的东西本来就不正常，至少在大唐的人看起来是不正常的。
　　“怎么可能？”李靖皱起眉头。
　　李世民也没想到会如此远，萧然随身携带这个的意思，李世民也明白。
　　李世民也理解萧然的心态，自己一个人来大唐，带把手枪很合理吧！
　　没有怪萧然的意思。
　　但是李世民心里也是一阵后怕，要是对萧然不利，突然掏出这么个玩意来有点防不胜防。
　　萧然手枪上膛，对着不远处的靶子，转身看向两个小公主，“明达，二妹捂着耳朵。”
　　两个小公主很听话，按照萧然说的做。
　　萧然又看了看李丽质豫章公主和高阳公主三人，两个人心领神会，高阳公主表示无所畏惧。
　　萧然双手握紧手枪，瞄准了不远处的靶子。
　　所有人的直勾勾看着萧然，都没有人说话。
　　“砰！”一声清脆而短促的枪响，如同炸裂在空气中的惊雷，瞬间打破了原有的寂静。
　　手枪的射击声尖锐刺耳，仿佛能穿透人的灵魂，让人的心脏猛地一缩。
　　不少胆小的人被吓的一哆嗦，这个动静大的有点过分了，特别是靠近萧然的。
　　具体的杀伤力看不出来，但是这个动静就很吓人。
　　空气中还有淡淡的火药味。
　　张阿难跑去看了靶子，“陛下，靶子就击穿了！”
　　弓箭有箭矢，这玩意张阿难找不到子弹头。
　　李世民心里大概也明白了，威力比弓箭恐怖。
　　看到萧然有这个，身边的人有点忌惮。
　　“以后大唐军队也有这种武器，一般来说七步以为枪快，人的反应是很难躲开的。”
　　“很难...岂不是说也有机会躲开？”秦怀玉说道。
　　“不能说是躲开，应该说是没有瞄准，瞄歪了，手枪的子弹速度太快，人一般是反应不过来的。”
　　“那七步以内呢？”薛仁贵弱弱问道。
　　“又准又快！”
　　“因为七步以内不需要瞄准，抬手就射！”
　　小公主感觉很厉害的样子，指了指萧然手里的手枪，“小囊君窝要介个~”
　　萧然退膛，取出弹夹，把手枪递给小公主。
　　“好沉~”小公主只能抱着在怀里。
　　之前是不信任李世民这个老登，现在多多少少是有点感情，这些都是次要的，李世民是帝王，是政治家，萧然不赌李世民的感情，萧然赌自己的价值李世民不会乱来。
　　“好腻害鸭~嘭~”
　　“兕子，给阿爷看看！”
　　小公主抱紧手枪，“不嘛~系窝哒~”
　　李世民放下小公主，“这是萧然的，给阿爷看看好不好？”
　　“嘻嘻~小囊君哒就系窝哒~系窝哒~”小公主抱着手枪跑到萧然身边，“小囊君给尼呐~”
　　李世民看向萧然，就是想感受一下。
　　萧然接过手枪，“明达，给哥哥！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然接过手枪，递给李世民。
　　李世民也注意到了，萧然递给自己的时候枪口没有对着自己。
　　李世民接过手枪，感觉很沉，有点小激动。
　　太渴望这种力量了！
　　射程，稳定性，使用方便，这些都是弓箭不能比的。
　　“不说其他的，就刚才那个动静，马匹肯定要被吓到，这个对付骑兵应该不错。”李靖也是直勾勾看着手枪。
　　“这个对付骑兵，应该不错，就这个射程和威力，骑兵靠近必然付出惨重代价！”李世民也想到了。
　　萧然也准备了一些资料，红衣大炮在这个时代也是降维打击，足够大唐开疆扩土了。
　　萧然拿出准备好的资料，“大姨夫，培养这方面的军工人才，弄个军工厂。”
　　李世民翻看一下，“好，红衣大炮...好一个红衣大炮！”
　　“李将军，按萧然说的，找人开始组建兵工厂，建造大炮，让工部配合你。”李世民把这件事给李靖这个副院长了。
　　“是陛下！”
　　萧然还在介绍热武器。
　　“实力永远是维护正义的基础,国防才是外交的后盾,尊严只在剑锋之上,真理只在大炮射程之内,大炮是用来丈量国土面积的。”
　　“大炮的射程以内，皆是大唐的疆域。”
　　“大唐的声音就是真理...”
　　听得一群年轻二代热血沸腾，李世民也有点诧异，萧然鼓动人心还挺厉害的。
　　很多人想进军事学院，奈何门槛太高。
　　李世民和李靖尉迟敬德这些人坐镇，这里可不是什么人都能进来的。
　　现在武将地位可不低。
　　看到差不多了，萧然带着几个公主去了农学院。
　　“小郎君，我想看看那个...你的那个枪！”李丽质也想看看，很好奇。
　　萧然从背后掏出来，“五娘，有点沉！”
　　“确实很沉...”李丽质仔细看着手里的手枪。
