第492章 奶凶奶凶的小公主！

　　“我带着这个确实是防身的意思，大姨夫应该不会多想吧！”
　　李丽质摇摇头，“不会，阿爷心里也有数，小郎君如此也是人之常情，防人之心不可无，这是正常的，小郎君也主动拿出来了，阿爷不会多想的...”
　　李丽质把手枪递给萧然。
　　小公主觉得太沉了，没意思。
　　“玉舒，农学院有多少人了？”萧然随口一问。
　　“来了不少，但是感觉...小郎君你去看看就知道了！”玉舒也不知道怎么形容。
　　等回到农学院萧然也傻眼了，全部是娇生惯养的大小姐。
　　不少公主郡主，最次也是武将之后，世家的也不少。
　　全部是少女，叽叽喳喳的说个不停。
　　萧然感觉有点头大，现在这个农学院就萧然一个男的。
　　“五娘，都是冲你来的，给你面子啊！”萧然看了看李丽质。
　　李丽质嘴角微微上扬，意味深长的看着萧然，“小郎君，此言差矣！她们可不是冲我来的，而是你！”
　　“哥，高不高兴？”豫章公主还在旁边起哄。
　　“六妹别闹！”
　　“见过长乐公主殿下...小郎君！”
　　一群人围了过来。
　　“小郎君，农学院也有上课吗？”
　　“小郎君，那边是何物？”几个人盯上耕地机器了。
　　“小郎君，我们种什么？”
　　“我们不会呀...”
　　看到这么多异性在萧然旁边，小公主感觉到了威胁。
　　“小囊君~系窝哒~”
　　“系~窝~哒~”小公主扯着嗓子喊，奶凶奶凶的。
　　小公主不想其他人和萧然如此近。
　　李丽质几个公主是自己家人，小公主还能忍，其他人小公主忍不了。
　　这让程铁环等人有点懵，小公主年纪小，但是身份尊贵，还不能得罪。
　　这让众人有点小尴尬。
　　“这个不急，后续课程计划公主殿下...也就是院长会安排的，今天没有什么事情大家先回去吧！”
　　“是！”
　　其他人这才准备离开。
　　“小郎君，有空来家里玩，阿爷时常念叨小郎君。”程铁环笑着说道。
　　“好！”
　　其他人都是柔柔弱弱的，就程铁环看起来不太一样。
　　“小郎君，以后我和其他人说理论知识，动手这些还得你来！”李丽质也明白，很多事情要萧然才会，比如几个机器李丽质连怎么用都不知道。
　　“这个不是问题，看看还缺什么东西，准备好就可以开始授课了。”
　　李丽质看了看，“讲课这些不需要什么，应该是不缺什么了。”
　　“五娘，那你也准备一下，你给其他人授课。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　......
　　立政殿
　　“皇后，什么时候回来的？”
　　长孙皇后起身，“学院那边的事情安排好了，臣妾就回来了，陛下那边如何？”
　　夫妻两个人一起坐下，“还好，之前看到的武器，朕让萧然帮帮忙，准备在军事学院设兵工厂，造一些大唐没有武器出来，不需要和那边一样，差不多就可以。”
　　“有萧然帮忙应该是没问题的。”
　　长孙皇后相信萧然，萧然帮忙这些不是问题。
　　“皇后还记得之前看的热武器吗？那些枪...冒火的，看着很吓人的...”
　　“这个臣妾自然是记得的，陛下怎么了？”
　　“萧然这个小兔崽子，身上一直随身携带着手枪，很小，之前朕都没有发现....”李世民比划一下，把军事学院的事情和长孙皇后说了一下。
　　“陛下，萧然一个人来大唐，没有安全感也是可以理解的，你别多想。”
　　“这个朕明白，这点胸襟朕还是有的，虽然吵吵闹闹但是他对朕没有敌意，他对兕子二娘的好也是真的，他帮了大唐很多，这些朕都看在心里，朕不是忘恩负义过河拆桥的人...以后也是一家人。”
　　长孙皇后笑了笑，就怕李世民心里有什么芥蒂。
　　“他不拿出来，朕不会知道，他能如此拿出来，说明他心里坦荡，没有什么龌龊想法，只是这东西确实吓人，防不胜防，完全不是弓箭这些能比的...”
　　早上萧然起来练习起了五禽戏，还有一些是孙思邈教的养生法子。
　　看到萧然在别墅练习，李丽质有点好奇，“小郎君，你这是？”
　　“老爷子教的，说这样对身体好。”萧然停下动作，“老爷子一大把年纪了，身子骨依旧硬朗，他的法子肯定是有用的。”
　　孙思邈肯定是养身达人！
　　“小郎君，有人送东西来了！”玉舒走过来说道。
　　“我知道了，我们去看看。”萧然带着李丽质走过去。
　　两个小公主也屁颠屁颠跑过去。
　　“小郎君，这是何物？”
　　“这是旗杆，这个是国旗，不知道大姨夫满不满意。”萧然设计的大唐国旗上面有一个‘唐’字，旁边龙凤呈祥。
　　让李世民看看，不行就换换。
　　学院安装了喇叭，上课铃这些，萧然考虑要不要让他们做个课间操。
　　第八套就不错，舞动青春，时代在召唤，眼保健操应该不需要，这个时代没有什么电子产品，近视的人不多。
　　萧然把很多21世纪学校的事情都搬到大唐皇家学院了。
　　甚至是还有钢笔，中性笔，圆珠笔这些，铅笔更是重中之重。
　　这些书写简单，速度也快。
　　纸张倒是不需要，大唐的纸就行了。
　　准备了一下，萧然带着几个公主去了大唐。
　　旗杆还没有安装，开学的时候要用。
　　不需要一个星期一次，初一十五来一次就可以。
　　“来了！”李世民放下茶杯。
　　“大姨夫，给你看个东西，之前忘记和你说了。”萧然拿出国旗来。
　　“这是...大纛？”
　　【拼音：dà哈哈哈！】
　　“差不多，后世旗子分类很多，军队叫军旗，这个是代表大唐是国旗，你看看这样行不行，要是不行可以再换。”
　　萧然让几个宫女展开大唐国旗。
　　李世民仔细看着国旗，连连点头，“皇后，你觉得如何？”
　　“和之前的大纛不太一样，挺好的，代表大唐。”
　　“那就这样吧！朕觉得也不错！”
　　萧然把国旗收起来，和李世民说了一下21世纪升旗这些事情的必要性和意义。
　　【又动态审核，不能改错别字了！】
