第493章 小公主凶真老虎！

　　李世民听完点点头，“有趣，就按照你说的来！”
　　萧然打造的是一个完全不一样学院，和大唐的学院完全不一样。
　　“对了大姨夫，文学院院长谁？”萧然好奇问了一下。
　　“思索再三，文学院和军事学院都是朕吧！副院长这些也是轮换着来，文学院，军事学院只能是历代天子！”
　　学院的初衷是改变大唐，加强皇权，这样倒也无可厚非。
　　李世民起身拿起国旗，“这个质感不一样，很轻啊！”
　　“这样才能随风飘扬啊！”萧然掏出来手机，“这是后世的国旗，大姨夫你看看...”
　　“好，不错不错...以后我大唐也有国旗了！”
　　考虑到用电的地方多，太阳能板安装很多，很多宫殿上面都是太阳能板。
　　大唐也有一批勉勉强强懂电的人，大唐电工诞生了。
　　找人把旗杆安装好，等开学的时候用。
　　遇到李承乾，刚好把国旗升旗这些事情和李承乾说了一下。
　　李世民都同意了，李承乾自然不能反对。
　　“好！”李承乾忙的不可开交，不仅仅是学院的事情，朝廷的事情，李世民也扔给了李承乾不少。
　　“小郎君，现在有空吗？”
　　“殿下你说！”
　　“之前说拜师的事情，我旁敲侧击和他说了，他好像是答应了，我准备带薛礼去他府上，小郎君要是有空一起。”
　　“好！”
　　李承乾也有一辆唐了，几人开着车到了李靖府上。
　　这一次车里很拥挤，三个狗子也在。
　　李承乾也跟着李恪学会开车了，薛仁贵坐在副驾驶上。
　　李世民和李承乾都喜欢开车，其他人也不会开，也舍不得给其他人看。
　　李世民李承乾都不知道在21世纪，有司机这个职业，老板是坐后面的。
　　几人的车停下，很快李靖带着红拂女出来迎接了。
　　李靖萧然不陌生，但是红拂女萧然还是第一次见到，英姿飒爽，感觉像是一个行走江湖的女侠。
　　和萧然想象中大家族的女主人不一样。
　　“殿下，大驾光临...”
　　“世伯，不用如此！”李承乾以晚辈身份自居。
　　“哈哈哈，几位公主殿下，贤侄里面请！”
　　“世伯，夫人！”萧然抱着小公主往里面走。
　　李丽质点点头抱着城阳公主，三个狗子跟着进入府上。
　　走到大厅，突然响起一声虎啸！
　　这虎啸，似万马奔腾的蹄声，又似狂风呼啸的怒吼，让人心惊胆战。
　　“汪汪汪！”三个狗子转身就跑了。
　　“不得放肆！”李靖呵斥一声。
　　“嗯~”小公主皱起眉头，“阿拉~小白~”
　　“奇奇！”
　　两个小公主不淡定了。
　　萧然放下小公主转身去追狗了，不是突然来这一下子，萧然都忘记了李靖家里有这种恐怖存在。
　　“殿下，实在抱歉...”
　　李靖有点过意不去。
　　“无妨无妨！”李承乾知道，有心理准备倒是没事，李丽质也知道。
　　两个小公主是不知者无畏，狗子是因为不知道，突然被吓到了，百兽之王的血脉压制。
　　萧然也害怕！
　　追了好久才把狗子追回去。
　　“没事吧！”李丽质询问。
　　“没事，就是被吓到了！”萧然笑了笑，其他人都在大厅外面等着。
　　“阿拉~”小公主抱着狗子脖子，“咩系哒~不怕不怕~”
　　小公主安抚狗子，城阳狗子也是。
　　三傻确实被吓到了，有点忌惮，都怏怏了。
　　“贤侄，这没事吧！”李靖也看得出来狗子不一样了。
　　“世伯，问题不大，没事的。”萧然揉了揉阿拉脑袋。
　　进入大厅，就看到有只老虎。
　　萧然心底是害怕的，动物园有安全措施还好，这里啥也没有。
　　三傻很抗拒，很害怕。
　　小公主有点生气，朝着老虎走了几步，萧然拉着小公主，“明达！”
　　“he~tui~”
　　“讨厌~”
　　“呸！”城阳公主也不怕。
　　李丽质拉着高阳公主和城阳公主，“别闹！”
　　小公主去给三傻找场子。
　　萧然有点慌，抱起小公主，“明达算了算了！”
　　这可是力量，速度，防御点满的六边形战士，上得树，下得水，在野外基本上没有天敌的存在。
　　老虎突然发难，萧然感觉自己掏枪都来不及。
　　不过有一说一，小公主这个人是真能处，有事她真上啊！
　　敢吐老虎口水。
　　萧然不理解为什么敢养这么个大家伙在家里，太吓人了。
　　几人刚刚坐下，一个黑人端着茶上来。
　　第一次近距离见到黑色人种，萧然忍不住多看了几眼。
　　心里只能感叹，大唐真了不起！
　　21世纪了，近距离接触过的人都不多，一千多年前，这是大唐贵族的奴隶。
　　李承乾给李靖带来台子，“世伯，这就是我和你说薛礼！”
　　薛仁贵连忙起身，“见过国公！”
　　李靖打量着薛仁贵，“体魄强壮，眼神锐利，是个当兵的好苗子..”
　　“世伯，薛礼弓马方面也不错。”李承乾笑着说道。
　　“哈哈哈，年轻有为...殿下说送我一个徒弟，这个徒弟我收下了...”
　　李靖也很爽快，这件事询问过李世民，李世民不反对，算是默许了。
　　看到萧然李丽质都来了，算是支持这件事的，李靖不答应萧然李丽质还要当说客。
　　薛仁贵激动不已，跪下行弟子礼，“承蒙师父赏识，仁贵定当谨遵师命，刻苦修习，不辜负师父的厚望。今后愿追随师父左右，悉心受教，必以师父为楷模，将所学用于保家卫国，为天下苍生谋福祉。”
　　算是皆大欢喜。
　　“世伯，我记得德謇一直在家，侍奉你左右吧！”李承乾提起这件事。
　　“确实是这样的！”这是李靖长子。
　　李承乾笑了笑，“我东宫十率府缺人...”
　　十率府仿照中央的十六卫而设置，负责东宫的安全和礼仪。
　　太子的心腹护卫。
　　“如此，再好不过了！”
　　算是利益交换，双赢。
　　大家心里都明白，所以比想象中顺利很多。
　　薛仁贵留下了，除了上课的时间，大部分陪着李靖。
　　走出府上，李承乾小声询问，“小郎君，你可知李德謇此人？”
　　“知道的不多...”萧然压低声音，“记载很少，殿下后面造反失败，李德謇因与殿下关系较好，所以受到牵连，被流放岭南。”
　　听到这个李承乾对李德謇好感度直线飙升！
