第494章 李淳风袁天纲招生！

　　李承乾安排了薛仁贵的事情，还得回学院，最近事情越来越多了。
　　萧然看了看副驾驶的李丽质，“五娘，我们去哪里？”
　　“我都可以，听小郎君的。”
　　“哥，阿姐你们没事去学院，我还有点事情。”豫章公主侧头说道。
　　“好！”萧然看到小公主还在安抚阿拉和小白。
　　老虎那一声，三傻都有心理阴影了。
　　小公主也是真虎，萧然现在才理解那句‘初生牛犊不怕虎’。
　　不仅仅是牛犊不怕，小犀牛也不怕！
　　不但不怕，还敢对着老虎吐口水。
　　反正萧然是不敢！
　　很快几人的车再次回到皇家学院，萧然送豫章公主去医学院，豫章公主拉着李丽质过去了。
　　车上就萧然和三个公主，还有没有从懵逼中缓过来的三傻。
　　萧然的车在天文地理学院门口停下，想看看李淳风袁天纲这边怎么样了。
　　因为影视作品的影响，对这两个人有特殊情感的。
　　高阳公主和两个小公主跟着萧然进入天文地理学院，基本上没有什么人。
　　“这里人好少啊！”高阳公主四处张望，军事学院文学院挤不开，说是门庭若市不过分，这里刚好相反，门可罗雀。
　　“确实有点少！”大老远萧然就看到李淳风和袁天纲研究地球仪了。
　　“李长史，大帅！”
　　听到萧然喊，李淳风袁天纲转身，袁天纲不知道萧然为什么这样喊，但是不抵触，算是接受了。
　　“小郎君！”
　　“公主殿下...”
　　三个公主李淳风是知道的。
　　稍微熟悉点的人也知道，两个小公主和高阳公主的身份。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主点点头。
　　“没有人来这里报名吗？怎么一个人都没有？”
　　“哈哈哈！人自然去了文学院，军事学院，那边可以出人头地，再不济去医学院救死扶伤，我们这个晦涩难懂，以后还不一定混饭吃。”李淳风也是心知肚明。
　　这个行业就业前景确实不太好，特别是在这个时代。
　　文学院的人为了考科举，为了入朝为官，军事学院为了建功立业，封侯拜将，这里确实很尴尬...
　　一个青涩少年端着茶走出来，看起来有点畏惧胆怯。
　　“这位是...”萧然好奇看着少女。
　　“巧儿，我们这里一个人没有，就巧儿一个人，她目前是这里唯一一个学子！”
　　“见过公主殿下...小郎君...”
　　“姐姐给尼呐~”小公主掏出一颗糖来递给巧儿。
　　巧儿有点受宠若惊，刚才看到李淳风和袁天纲称呼眼前小丫头为公主。
　　“小殿下给你的，你拿着就行！”李淳风笑着点点头。
　　“多谢殿下！”
　　萧然感觉眼前的少女有点熟悉，如果是换上一套红色的衣服，加个可爱的背包就更像了。
　　“这可不太行，李长史和大帅一身绝学，肯定要找人继承，多多少少得招募点学子才行。”
　　“小郎君可有兴趣？”袁天纲看向萧然。
　　“我倒是想学，没空啊！大帅你会看面相是吧！”
　　“略懂一二！”
　　“有朋友想问问，大帅会不会华阳针法！”
　　“未曾听说啊！”
　　原来不存在啊！
　　如果有这玩意，萧然倒是想学习。
　　“小郎君想学这个，不应该找袁兄，应该去医学院找孙思邈老前辈！”李淳风也没听说过。
　　“有道理！大帅你们在这里招收不到人，去广场那边看看吧！”萧然提议。
　　“也好。”李淳风看向巧儿，“巧儿看好这些东西。”
　　“是先生！”
　　萧然几人朝着外面走。
　　外面其实很热闹，就天文地理学院人少。
　　综合学院因为李恪和一群皇子，其实也是有吸引力的，只不过很多人是为了结识这些皇子。
　　目的不纯粹，但是好歹是有人。
　　“很难想象，外面如此热闹，就我们里面没有人！哈哈哈！”袁天纲笑起来。
　　“这个问题不大！”
　　走到广场上，看到程处默也在溜达。
　　“老默！”
　　“小郎君，公主殿下...世伯好！”
　　“吆喝两声，招人去天文地理学院！”萧然觉得程处默嗓门大，自己有点社死。
　　“走过路过，瞧一瞧，看一看...天文地理学院招人...”程处默扯着嗓子喊。
　　听到程处默的吆喝声，慢慢的有人凑过来了。
　　看热闹是人的本性，大唐的人也避免不了。
　　大唐这个时代和21世纪不太一样，读书的不一定是少年，青年，也有可能是中年。
　　“各位，再下天文地理学院院长李淳风！”李淳风自我介绍。
　　“副院长袁天纲！”
　　萧然忍不住搭了一句，“诸位，可愿为大帅俯首！”
　　所有人都看向萧然。
　　“咳咳...这位就是大帅，进天文地理学院，享背时人生，还有晋阳小公主的零食礼包...”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主点头表示没错。
　　程处默也跟着连哄带骗的，忽悠了几个人去天文地理学院。
　　认识萧然和小公主的人还是有的。
　　想去文学院和军事学院，但是现在进不去了，人太多，那边竞争激烈，只能退而求其次，选其他的。
　　先看看其他的有什么不一样。
　　李丽质和豫章公主也回来了，看到萧然和程处默为天文地理学院招生。
　　“小郎君，你之前没见过李长史他们两人，感觉你对他们不太一样。”副驾驶的李丽质询问。
　　“这两个人算是千古留名，一千多年后知道他们的人还是很多的，因为影视作品的影响，认识的人很多...回去给你们看看电影。”
　　萧然要给李丽质和小公主几人放袁天纲的电影看看。
　　回到别墅，青岚玉舒准备了零食水果和喝的，准备一起看电影。
　　“这个之前没看过！”城阳公主挨着萧然坐下，挤在萧然和李丽质中间。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“好，开始了！”萧然把声音调大了些。
　　“李长史这么老了吗？”豫章公主喃喃自语。
　　“这是很多年以后了。”萧然解释。
　　“袁天纲应该年长些，为什么还是如此，中年人模样？”李丽质也不明白。
　　“五娘，等一下你就知道了！”
　　门铃恰巧响起来，小公主从萧然怀里下来，屁颠屁颠跑去车库接人。
