第495章 电影的后遗症有点大！

　　果不其然，李世民又溜达过来了。
　　李承乾的腿现在恢复正常了，可以帮忙处理政务，李世民工作量自然就少了，可以多陪陪长孙皇后，还能到处溜达。
　　“大姨夫！大姨！”萧然几人起身。
　　“没事，就是随便过来看看，萧然朕想问问你，李淳风袁天纲你们怎么回事？”
　　天文地理学院的事情，李世民也听到了。
　　“大姨夫，因为后面的影视作品影响，对这两个人有有特殊情感吧！”萧然指了指电视机，“我们正要看，你也看看吧！看完你应该就知道了！”
　　“也行！”李世民长孙皇后也在沙发上坐下。
　　青岚玉舒端来茶水，萧然从头开始播放。
　　“天罡...袁天纲？”李世民端起茶杯。
　　“差不多！”
　　“大帅...不良人...”李世民一直小声念叨。
　　“不死药！”听到这个李世民再也不能淡定了。
　　“大姨夫，影视剧你怎么当真了，这种有历史背景的也是历史为骨艺术为翼，主要还是根据史书野史各种胡编乱造，越离谱，越传奇，喜欢的人也就越多，没有长生不老老，没有，真的没有，你要是想长寿最好的办法就是跟着孙思邈老爷子学学养生之法，这个还有点用...”
　　李世民点点头，心里有点失望。
　　李世民时期就没有不良人，更不可能有不良帅。
　　不良人最早出现于唐朝高宗李治时期。
　　这一时期，有一位大臣张鷟撰写了一本笔记《朝野佥载》，其中记载了关于不良人的信息。
　　不良人是对城市治安有着积极作用的地位低下的小人物。尽管他们在正史中并不被重视，但他们的存在对唐朝时期的治安做出了贡献。
　　不良人在唐朝之后的历史中逐渐消失，到了宋朝已经不再出现。
　　历史上的不良人并没有神秘的色彩，他们与后来的秘密特务机构如东厂、西厂或锦衣卫有着本质的区别，不良人并不从事秘密逮捕和审讯等活动。
　　“这个女人是武则天吧！”李世民眯起眼睛，心里不舒服。
　　“嗯，对，电影里面的时间线是武则天执政时期。”
　　“这个章五郎，是真实存在的吗？”李世民继续询问。
　　“嗯，张易之，小名五郎，武则天的面首，美男子！”
　　“小囊君~面首好不好七~”小公主抬头看着萧然。
　　“这个不好吃！”萧然拿起一块糕点给小公主，“明达吃这个。”
　　“哼！还养面首！”李世民看武则天更不顺眼了。
　　“为了稳住局势，武则天喜欢用酷吏，这或许也是武则天稳固统治的一种手段，因为面首胡作非为，专权跋扈，同时得罪李家和武家，无意中缓和李家和武将关系，后面两家联手一起对付张易之。”
　　开始还正常，李丽质几人看的挺开心的，小公主指了指屏幕上的樊巧儿，“系这个姐姐~”
　　“你认识啊？”李丽质看了看小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主弄混了。
　　后面李丽质和豫章公主抹眼泪，两个小公主更是哇哇哭。
　　高阳公主倒是没有。
　　“呜呜~小囊君~”
　　“小囊君~那个姐姐痛痛~”
　　“那个哒坏蛋~真讨厌~”
　　萧然抱着小公主，“明达，这是...”
　　萧然想解释这不是真的，后面放弃了，小公主年纪小，应该是没有这个概念的。
　　“那个姐姐没事，以后会越来越好的！”萧然只能换个方式安慰小公主。
　　李丽质拿起纸巾给城阳公主擦了擦眼泪，这个电影赚足了眼泪。
　　好的作品能赚观众眼泪，也让人深思，有感触，有所悟。
　　传递正能量和正确价值观。
　　前面哭，后面两个小公主也是嗷嗷哭。
　　樊巧儿受伤，把两个小公主心疼的不行。
　　“没事，没事！”长孙皇后抱着城阳公主，安慰小丫头。
　　有不少搞笑的地方，相比起搞笑的地方，悲伤的地方更让人难忘。
　　“还不错，尚可！”李世民端起茶杯看了看，没有水了，递给旁边的青岚。
　　李丽质和豫章公主眼睛也是红红的。
　　“开元盛世！我大唐鼎盛时代！可惜了...盛极必衰！”安史之乱的细节李世民不知道，但是知道大唐盛世从此结束了。
　　“大姨夫也可以了，后面的朝代也没有再达到这种高度，大唐已经很了不起了，汉唐是巅峰！”
　　现在李世民几人也理解了萧然为什么对袁天纲和李淳风有不一样的情感。
　　现在李世民心里对这两个人看法都不一样了。
　　电影对李丽质和豫章公主的后遗症有点大，李丽质找李世民要了一道敕令，把长安城酒肆，青楼里面未满15岁的少女全部赎出来了。
　　之前的生意李丽质和豫章公主都有一笔不菲的存款，差不多也够了。
　　公主的身份，还有皇帝的敕令，老鸨也不敢漫天要价为难李丽质两个人。
　　两个女儿想这样，李世民也没有反对。
　　李丽质没有强买强卖，是花钱赎出来的，没有破坏大唐律令，要敕令只是为了这件事能顺利点，不想有人阻挠。
　　没有求李世民下诏书直接办了这件事，是怕李世民为难。
　　不按照大唐律令来，魏征和其他人肯定要反对。
　　大唐贞观时期朝廷规定的女子结婚是15岁，到唐玄宗时期降到了13岁。
　　【贞观时期规定15岁，李丽质出嫁是13岁，这里面应该是政治联姻这些因素影响的。】
　　这些赎身出来的人，李丽质和豫章公主安排到了农学院和医学院里面，两个学院人都不多，需要人手。
　　算是刚刚好，给这些苦难的人找了一个不错的去处。
　　李世民听到很欣慰，女儿没有为难自己。
　　“这两个丫头，萧然让看那个影响有点大，应该花了不少钱，要是没有朕可以给点。”
　　长孙皇后点点头，“陛下，应该是够的，还有萧然呢！她们也算是感受到百姓的艰辛和不容易，想做点什么也好...”
　　“这也是朕一直想做的！朕不仅仅要让长安城百姓安居乐业，朕的要大唐的百姓都安居乐业...”
