第496章 升国旗，奏大唐国歌！

　　再次到天文地理学院，这里多了不少人。
　　萧然答应的礼包，也给准备了！
　　这一次来，萧然还准备了一套红色的衣服，和电影里面的差不多。
　　“小郎君！”李淳风看到萧然几人。
　　“公主殿下...”其他人也连忙行礼。
　　两个小丫头不仅仅是公主的身份，还是副院长，虽然两个人占一个席位，但是不影响小公主的威信。
　　名人堂最可爱的照片，学院的人对两个小公主也是印象深刻。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“姐姐，这是小郎君给你的。”城阳公主把一套一份给巧儿。
　　巧儿不敢接，下意识看向李淳风。
　　“小郎君和公主殿下给的，还不快谢恩！”
　　“多谢公主殿下，多谢小郎君...”
　　小公主拉着巧儿的手，看了看手心，想知道有没有伤疤。
　　看到电影里面手烧伤，两个小公主哭的很伤心，两个小丫头心里，这个巧儿，就是电影里面的樊巧儿。
　　小公主还带了糖果和其他零食，“姐姐~这个给尼呐~”
　　青岚把一袋子零食给巧儿。
　　别说巧儿了，李淳风也不明白小公主为什么会如此，对巧儿如此关照。
　　“大帅呢？”萧然没有看到袁天纲。
　　“袁兄有事出去了，小郎君小殿下这是为何？”
　　“明达心善，感觉巧儿不容易，想帮帮忙吧。”
　　如果是其他人李淳风会担心，两个小丫头李淳风倒是不担心，更多是疑惑，还有好奇。
　　只是因为名字一样，长的和电影建模相似。
　　高阳公主一个人溜达到了名人堂，名人堂的人还是不少。
　　看到萧然李丽质几人，两个小公主也有。
　　高阳公主后知后觉，“怎么都有，就我没有啊！不行...这可不行，我也得做点什么。”
　　高阳公主也不甘落后，也想把照片挂在名人堂这里。
　　只是高阳公主实在不知道能做点什么。
　　小公主在一声声‘小院长’中有点迷失自我。
　　包包里面的青豆都分给了其他人，算是给天文地理学院的人发福利了。
　　巧儿开始有点畏惧自卑的，普通人面对身份尊贵公主这种心态也算是正常。
　　慢慢的熟悉起来，也喜欢上了两个小公主。
　　“兕子，十七呢！”李丽质也过来了。
　　“阿姐~兕子什么兕子~在这腻叫窝小院长~”小公主傲娇的表示。
　　“你个小丫头！”豫章公主也是乐了，捏了捏小公主的脸。
　　其他人忍不住想捏一下，太可爱了。
　　“十七说她想出去看看，青岚跟着过去了。”萧然走过去。
　　李丽质和豫章公主也多打量了巧儿几眼，穿上萧然给的衣服，更像了。
　　几人离开之后，巧儿拿着棒棒糖，“老师，这个给你！”
　　“巧儿，你拿着吧！这是小殿下给你的。”李淳风不好意思要。
　　“几位公主殿下为什么如此待我？”
　　“这个不重要，你只需要记住，她们没有恶意就好。”具体的李淳风也不知道，主要是巧儿也没有什么值得几个公主惦记的。
　　“是老师，我记住了！”
　　之后再去学院，两个小公主必定去天文地理学院，顺便给巧儿带点糖和其他吃的。
　　这可让其他人羡慕的不行。
　　“小院长来了！”看到小公主，其他人就喊。
　　今天之后学院的准备工作也完成了，食堂宿舍这些都准备好了，也不再允许闲杂人员进入皇家学院。
　　喇叭里面播放的是21世纪课间操集合时候的音乐，也就是‘运动员进行曲’。
　　【有多少人不知道这个音乐名字的，我刚刚才知道。】
　　“阿姐，这个好听！”高阳公主拉着李丽质的胳膊。
　　旁边的李丽质和豫章公主也忍不住随着节拍点头。
　　被惊艳到的不仅仅是几个公主，其他人也是差不多的反应。
　　这个音乐旋律给人的感觉是激昂向上。
　　旋律通常充满活力，音调较高，具有明显的上扬趋势，能够激发人们积极向上的情绪，给人以振奋和鼓舞。
　　节奏明快有力，非常鲜明、稳定且强烈。
　　每一拍都清晰有力，如同运动员坚定的步伐。
　　这种节奏特点使得乐曲易于被人们感知和跟随，也增强了音乐的推动力和感染力。
　　萧然感觉体内dNA都在躁动，好像一下子回到学生时代。
　　学院的学子按照之前通知的，朝着广场上走。
　　李世民带着一群院长老师早就在操场上了。
　　学院里面的音乐吸引了很多人围观。
　　喇叭的声音很大，旁边的几个街坊都能听到。
　　“这个有意思！”程咬金看了看最近的一个大喇叭。
　　为了所有人都能听到，学院各处都安装了喇叭。
　　不管是音乐还是通知或者是铃声，都保证学院全部人听到。
　　萧然的安排让所有人都是眼前一亮。
　　主席台前面的广场中心区域是文学院的，人最多，排了好几队。
　　其他学院的也按照要求排好队。
　　萧然早就安排好了，不需要萧然操心。
　　李恪声音喉咙，拿着话筒主持升旗仪式。
　　“升大唐国旗，奏唱大唐国歌！”
　　这些词汇出现在这里，多多少少有点突兀。
　　负责升旗的旗手是薛仁贵程处默秦怀玉这些军事学院的学生。
　　几人准备好，广播里面开始播放国歌。
　　这个音乐李世民等人不陌生，萧然选了‘秦王破阵乐’。
　　秦王破阵乐从创作背景、音乐特点到历史影响力等方面，都与大唐的辉煌历史和国家气质相契合，能够很好地体现大唐的国威与民族精神，所以作为大唐国歌是最合适的选择，没有之一。
　　这是被李世民赋予了特殊含义的曲子，关键时候能救大唐，为大唐续命！
　　可惜到21世纪的时候，已经失传了。
　　萧然在贞观一朝拿到曲谱，在21世纪找人录的。
　　李世民和秦王府的人自然不陌生，最激动的就是李世民和一群武将了。
　　所有人都直勾勾看着冉冉升起的国旗，李世民却看了看萧然。
　　萧然抱着小公主，小公主也抬头看着国旗。
　　国歌的事情萧然没有提前和李世民说，萧然知道这个李世民肯定同意，不会反对。
　　事实证明，萧然猜的没错！
