第497章 李丽质讲课！

　　国歌结束，大唐的国旗也到旗杆顶端，随风飘扬。
　　看着大唐国旗，萧然脑海中幻想的是小公主。
　　曾经想弄个小公主旗子，觉得这种事情很严肃不能如此。
　　如果有机会，萧然想做个‘小兕子棋’。
　　李恪把话筒递给李世民，“陛下！”
　　到李世民的发言环节了，之前说了，李世民心里有准备。
　　哪怕是不说，作为帝王现场发货肯定也是没问题的。
　　李世民接过话筒看了看，随即说道：
　　“今日，吾等聚于此，共启这学院之门，朕很高兴，能亲任此院之长。
　　“大唐盛世，国富民丰，然吾深知，知识乃兴国之本，人才乃强国之基。”
　　“今立此学院，旨在汇聚天下之英才，博采古今之智慧，为我大唐之昌盛培育栋梁。”
　　“在此，朕望诸君：以勤奋为舟，以刻苦为楫，在知识之海洋中奋力遨游。尊师重道，团结友爱，相互切磋，共同进步。心怀天下，志存高远，以所学造福百姓，为大唐之繁荣添砖加瓦。”
　　“愿诸君不负韶华，学有所成，共创大唐之辉煌未来！”
　　李世民说话，萧然想拍手，奈何抱着小公主。
　　“陛下万年！”
　　“大唐万年！”
　　兴奋的不仅仅是李世民和几个皇子，其他人也差不多。
　　“好，按照学院安排，准备上课吧！”李恪拿起话筒说了一句。
　　广场上的人散开，朝着自己的学院走。
　　没有硬性规定，上课的方式这些是很随意的。
　　学堂路面案桌黑板这些东西都准备了，包括粉笔这些。
　　文学院人多，分了好几个班。
　　老师也多。
　　军事学院分出来了军工专业，研究萧然给的热武器的。
　　医学院里面孙思邈和豫章公主都在讲课，孙思邈说的是传统的望闻问切这些。
　　豫章公主现在教的是怎么打针，因为现在着急的是疫苗这件事。
　　天文地理怎么授课萧然不知道，萧然得在农学院陪着李丽质。
　　萧然在农学院，那高阳公主和两个小丫头自然也在农学院。
　　课堂里面李丽质站在讲台上，神情肃穆。
　　萧然带着三个公主在课堂旁听，课堂上的人能清晰感觉到，有一批是富家子女，另一批是穷苦百姓。
　　穷苦百姓都是李丽质从青楼酒肆赎回来的，对李丽质这个公主有敬畏，更多的是感激。
　　这里最起码不会挨打挨骂，能吃饱饭了，还能学东西。
　　这是之前想都不敢想的事情。
　　李丽质扫视学子，淡淡说道：
　　“吾等学子，当深知种植之重。”
　　“夫农者，乃国之根本，民生所依。天下之食，皆出于田亩，若无种植之业，则百姓饥馁，社稷危矣。”
　　富家子弟对农业有点轻视，李丽质这些话是说给富家子女听的。
　　这些出身在罗马的人不用担心饿肚子，也意识不到粮食农业的重要性。
　　“古往今来，盛世之兴，皆赖农耕之盛。田亩丰饶，谷粟满仓，百姓安居乐业，国家方能富强。”
　　“且看那春日播种，夏日耕耘，秋日收获，冬日储藏，四季轮回，皆系于种植之事。一颗种子入土，需精心呵护，方得茁壮之苗；一片田地，需勤耕细作，方有丰收之望。”
　　“种植之术，蕴含天地之理，阴阳之变。知晓时节，明辨土壤，善用水利，此皆为关键。若能精通此道，不仅可保自身衣食无忧，更可为一方百姓谋福祉。”
　　“吾等既入农学院，当以钻研种植之术为己任，传承先辈之智慧，创新改良之方法，为农桑之业贡献心力，方不负所学。”
　　其他人不知道什么感受，萧然一脸敬佩，这番话说的没毛病。
　　和平时的李丽质不太一样，萧然差忘记了，这可是博览群书，学识渊博的大唐嫡长公主！
　　不仅仅是饱读诗书，琴棋书画样样精通。
　　往讲台上一站，就是一个合格的老师。
　　师者的气质有了！
　　甚至是有点不怒自威的感觉，这是或许是因为农学院院长和公主身份的加持。
　　李丽质在上面滔滔不绝的说起来，主要就是简单的介绍农学院的课程。
　　“最后一点，在这里学院端正态度，如果是不认真，荒废学业，是要被逐出学院的！”
　　“副院长，你可有补充的！”李丽质一本正经的看向萧然询问。
　　工作的时候，确实得称职务！
　　其他人也看向萧然。
　　一部分人是冲李丽质来，还有一部分是因为萧然才来农学院的，对种植这些完全不感兴趣。
　　程铁环就是最好的例子，这是被程咬金赶过来的。
　　程咬金觉得萧然和李丽质做的事情不一般，跟着两个人准没错。
　　“我没有什么说的，就两句话，平时的理论知识这些是院长教，我更多负责教怎么使用种地的设备。”
　　萧然准备了不少机器。
　　等以后李恪综合学院基础理论这些扎实了，大唐说不定能仿造这些东西。
　　相比起理论知识，很明显是对萧然说的感兴趣。
　　“萧院长，何时能学啊？”程铁环搓了搓手，有点迫不及待了。
　　“要不然今天开始吧！大家好像都很感兴趣。”李丽质询问萧然的意思。
　　“没问题！”
　　萧然和李丽质出了学堂门，其他人也跟着出来。
　　农学院小院里面有地，并且现在已经是大棚了。
　　“种植之前翻地松土是很重要的，这个机器就是翻地用的...”萧然启动机器，“我先演示一下！”
　　很多人连耕地都没见过。
　　机器数量有限，萧然让其他人看看，说不定有能工巧匠能做出来，这种东西不看到想都不会想。
　　看到或许就有机会仿造了。
　　主要推广的还是曲辕犁。
　　曲辕犁出现于唐代后期，现在还没有这种东西。
　　在唐朝之前，犁普遍使用前主要耕作工具是耒耜。
　　使用畜力牵引的耕犁从春秋战国才开始逐渐在一些地方普及使用。
　　唐以前的耕犁多为长直辕犁，回转困难，耕地费力。
　　而江南地区劳动人民在长期生产实践中，改进前人的发明，创造出了曲辕犁。
