第498章 程咬金的邀请！

　　萧然启动机器在大棚里面转了两圈，停下想让其他人试试。
　　看到富家子女一个个娇生惯养的，手无缚鸡之力，感觉也不能操作机器。
　　另一批人吃不饱，一个个比较瘦，也不像是能有力气的。
　　“萧院长，我试试！”程铁环指了指。
　　“能行吗？”萧然不太放心，这玩意可不太安全。
　　“院长放心，肯定没问题。”程铁环握紧拳头绷紧胳膊的肌肉。
　　萧然稍微稍微指导了一下，程铁环就开始驾驶耕地机器来回跑了。
　　萧然感受了一下，程铁环的力气不比自己的小。
　　真是‘程家有女初长成，力拔山兮气盖世’。
　　“哇~姐姐好腻害鸭~”小公主激动拍着小手。
　　李丽质也是眼前一亮，没想到还有这种天赋异禀之人。
　　其他人就不太行了。
　　虽然很想感受一下，但是实力不允许。
　　“真热闹！”李世民带着程咬金出现在农学院。
　　想看看萧然李丽质这边怎么样了。
　　开学的第一天，李世民到处溜达，想看看都怎么样。
　　李治所在新学堂学子年纪都小，有很多课本，从拼音阿拉伯数字开始学。
　　李恪的综合学院也有课本。
　　物理化学的基础理论知识这些。
　　“见过陛下...”
　　所有人连忙行礼。
　　“不用如此，你们继续就好！”李世民好奇的看着机器，“这个朕也不知道怎么用，你们展示一下，朕看看。”
　　“陛下，我来！”程铁环自告奋勇。
　　“能行吗？”李世民也觉得这些少女驾驭不了这些东西。
　　“阿爷，没问题的，铁环妹妹没问题的。”李丽质说道。
　　“哈哈哈，丫头好样的。”程咬金心里很自豪。
　　程铁环也秀了一把，让李世民程咬金大开眼界。
　　“好样的，铁环巾帼不让须眉！”李世民很意外。
　　“这个耕地是真快啊！”程咬金忍不住感叹。
　　“但是不可能大面积推广，数量有限。”萧然更多是想让其他人增长见识。
　　萧然拿出曲辕犁的设计图来，“大姨夫，找人多做点这个，让大唐百姓试试。”
　　李世民接过图纸，“曲辕犁...这个确实不太一样，有什么特别的吗？”
　　“它将直辕、长辕改为曲辕、短辕，并在辕头安装可以自由转动的犁盘，不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和牲畜。其优点是操作时犁身可以摆动，富有机动性，便于深耕，且轻巧柔便，利于回旋，适宜了江南地区水田面积小的特点，因此也被称为江东犁。”
　　李世民眼睛一亮，“好东西...这是好东西，造福百姓的好东西啊！朕让工部做点出来，推广下去，让更多百姓都能用上。”
　　“农学院没有人能用，我也不会...”萧然看得出来，其他人也用不了。
　　“从附近找些种地的青年来学习，他们能现学现用。”李丽质提议。
　　“确实得如此，阿难按照丽质说的去办！”李世民主动帮农学院扩招一批人。
　　“是陛下！”
　　李世民和程咬金没有待多久就离开了，还得去看看其他的。
　　有什么问题李世民都会帮忙解决，除了钱的事，都可以帮忙。
　　钱的事情，李世民不管。
　　伴随着放学的铃声，学子从课堂里面出来。
　　萧然和李丽质一直在学院，两个小公主带着三傻一直在农学院玩。
　　这里宽敞，两个小公主也挺喜欢的，主要是萧然和李丽质在，小公主就愿意待在这里。
　　其他人都走的差不多了，程铁环没有走。
　　“铁环，是不是有什么事情？”
　　程铁环走到萧然旁边，压低声音，“院长，我家牛不小心摔死了，阿爷邀请你去吃肉！”
　　萧然：“...”
　　李丽质也听到了，神情古怪的看着程铁环。
　　“五娘，你有事情吗？没有的话我们一起去呗！”萧然问李丽质。
　　“殿下，一起去吧！”程铁环拉着李丽质的胳膊。
　　“好！”李丽质也答应了。
　　让玉舒去超市拿了点酒水和其他东西，总不能空手去。
　　学院喇叭里面播放起了纯音乐‘回家’让很多人驻足倾听。
　　学院外面的人不能进来，也喜欢凑到喇叭附近听，觉得挺好听的。
　　萧然带着李丽质几人往外走，听到这个音乐感觉是学生时代放学了。
　　“这个挺好听！”豫章公主跟着哼唱起来。
　　“那边学校放学的时候，都播放这个的，很有感觉。”开车的萧然也笑了笑。
　　“小囊君~窝们去哪里鸭~”小公主扶着萧然座位，侧头询问萧然。
　　“我们去世伯家吃肉肉，明达喜不喜欢？”
　　“嘻嘻~七又又~稀饭鸭~”
　　小公主挥舞小手，最喜欢的还是吃肉。
　　几人开车到程咬金府门前，程咬金程处默还有程铁环都等着了。
　　“哈哈哈，殿下，贤侄，小兕子....”
　　程咬金还是一如既往爽快。
　　“世伯！”
　　“系伯~”小公主也从车上下来了。
　　“里面请！里面请！”
　　萧然拿上后备箱的东西，“老默帮帮忙，这个有点沉！”
　　萧然给程咬金带了一箱二锅头。
　　“小郎君，我来就可以！”程铁环一只手把箱子夹在胳膊下面就往里走。
　　李丽质豫章公主几人也是一惊，这个力气确实有点吓人。
　　“丫头，给大郎！”程咬金不想这样，更希望程铁环学学李丽质和豫章公主，做一个知书达理的女子，然而程铁环比程处默还阳刚。
　　“阿爷，没事这个不沉的！”程铁环很轻松。
　　程咬金抬脚踢了程处默一下，“你让你妹妹搬，信不信我打断你的腿？”
　　程处默感觉很冤枉，明明是自己妹妹要搬的。
　　“阿妹，我来，我来...”程处默连忙接过箱子。
　　“姐姐好腻害~”小公主虽然小，但是也知道很沉，刚才试了一下，推不动。
　　“哈哈哈！兕子，世伯抱抱！”程咬金伸手。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主进了程咬金怀抱！
　　萧然很喜欢程咬金家里的氛围感，饭菜虽然味道不如21世纪的，但是也不差，小公主吃的很满意。
　　确实是好牛肉，还很新鲜。
