第499章 李世民想泰山封禅！

　　小公主吃的很香，端起水杯，“系伯干杯鸭~”
　　“哈哈哈！兕子干杯！”程咬金连忙端起酒杯。
　　“贤侄，觉得如何！”
　　“好肉！很好吃！”萧然放下筷子，“世伯家的牛怎么回事？”
　　“摔了啊！”程咬金一脸痛心疾首，“我也不想这样啊！”
　　“世伯，你这话谁信！”萧然端起水杯。
　　“害，这不是主要的，这畜生今天他敢吃草，明日就敢伤人，我自然是留它不得的...”
　　众人：“...”
　　一直到夜幕降临，萧然才带着几个公主离开。
　　关照程铁环的事情，程咬金自始至终都没有说一句。
　　“兕子，好不好吃！”豫章公主抱着小公主。
　　“嗯呐~好七~又又好七~”
　　程咬金这样，李世民也没有说什么，这就很难得。
　　其他人也没有举报，程咬金人缘确实好，人情世故太厉害了。
　　......
　　学院的事情很顺利，李世民很期待这件事对大唐的改变。
　　想到这些年的政绩，李世民心里也自豪起来，慢慢的也有了其他想法。
　　大早上的，就让张阿难来按门铃。
　　看到小公主带来的是张阿难，萧然就猜到了这是有事情叫自己。
　　“张伯，坐下吃饭！”
　　“不用了，多谢小郎君好意，陛下说西域战报过来了，让小郎君去一趟太极殿。”
　　“好好好，我这就去！”萧然吃的差不多，放下筷子。
　　小公主抓住萧然的衣角，不需要说其他的，萧然就知道怎么做了。
　　带上张阿难和小公主，开着车去了太极殿。
　　虽然不知道具体的，心里大概有数。
　　到太极殿的时候，看到不仅仅是李世民，文武百官基本上都在。
　　萧然有点抗拒，不愿意来。
　　自己没有官职，掺和这些事情不合适。
　　李世民指了指，让萧然坐下听。
　　小公主乖巧的在萧然怀里没有说话，就是看到程咬金的时候有点小兴奋，晃了晃小手打招呼。
　　没有大喊大叫！
　　看到萧然来，李世民拿起宣纸，“之前的事情先一放，先说说西域的事情。”
　　“侯君集电报回来说，大军势如破竹，已经扫平西域所有反抗力量，如今西域各国都老实本分了...”
　　侯君集过去完全是碾压，杀鸡儆猴一波操作下来，所有小国都老实了。
　　“皆因陛下圣明，天威浩荡，福泽四海，方能令将士们勇猛无畏，屡战屡胜，为我朝立下不世之功。此乃陛下洪福齐天，江山社稷之幸，天下万民之福啊！”
　　“哈哈哈！”李世民也知道是拍马屁，但是很舒坦。
　　“这是侯君集和万千将士的功劳，他们为大唐立下汗马功劳，朕要论功行赏...”
　　萧瑀看向李世民，““陛下，如今四海升平，国泰民安，八方来朝，此乃陛下之丰功伟绩所致。封禅泰山，可昭告天地，彰显陛下之德被苍生，功盖古今。此乃顺应天意，符合民心之举，定能使我大唐声威更盛，永载史册。”
　　另一个也走出来，“臣附议！陛下圣明，文治武功，天下归心。当下国富民丰，兵强马壮，正是封禅之佳期。封禅之举，可上承天命，下安黎庶，让陛下之英名永传千古，成为后世之典范。”
　　“陛下，您的仁德如同璀璨星辰，照耀着大唐的每一寸土地。如今盛世之景，乃陛下呕心沥血之成果。封禅泰山，是对陛下伟业的崇高礼赞，也是向天地神明展示大唐的繁荣昌盛，实乃天赐良机，万不可错过。”
　　李世民的功绩有目共睹，很多人开始劝李世民。
　　李世民也心动了。
　　李世民心里美滋滋，但是没有说话，房玄龄这些心腹没有说，李世民明白这些人肯定支持。
　　没有说话是因为魏征没有开口。
　　“魏征！”看魏征一直不说话，李世民点魏征名字。
　　“陛下，臣不赞同！觉得不合适！”
　　李世民脸上还有笑意，心里很不爽，其他人看魏征也不爽，觉得魏征扫兴。
　　“是朕功不高？”
　　“陛下当然功高！”
　　“是朕德不厚？”
　　“陛下当然德厚！”
　　“是九州未安定？”
　　“九州当然安定！”
　　“四夷未服？”
　　“四夷当然臣服！”
　　“五谷不丰登？”
　　“五谷当然丰登？”
　　“符瑞未至？”
　　“符瑞当然已至！”
　　萧然知道李世民没有泰山封禅很大一部分原因是魏征。
　　具体的不知道，没想到见到这一幕。
　　李世民气极反笑，“条件已经具备，那朕为何不可封禅？”
　　萧然也忍不住看向魏征。
　　魏征从容说道：“陛下虽然具备这六项条件，但自隋末大乱以来，人口尚未恢复、仓廪尚且空虚，假如发动千乘万骑的车驾东巡泰山封禅，一路上难以供给。”
　　“此外，陛下封禅，万国咸集，必定有夷狄君长来当扈从，现在伊、洛以东人烟稀少、草木丛生，这将让夷狄看清大唐的虚弱状况。”
　　“况且陛下的赏赐不计其数，仍不能满足远方之人的欲望；免除几年徭役，也无法补偿百姓的劳苦。崇尚虚名而遭受实害，陛下有什么好处呢？”
　　“陛下，魏征一派...”有人不爽魏征，站出来了。
　　李世民抬手打断，“魏征说的有道理！”
　　李世民很想封禅，这是表彰自己的功绩，没有人拒绝。
　　没有功绩的人，脸皮厚也封禅，李世民功绩是实打实的。
　　“这件事到此为止！退朝吧！”
　　文武百官起身行礼，退出太极殿。
　　程咬金走到小公主身边揉了揉小公主脑袋。
　　小公主递给程咬金一包青豆。
　　一大一小两人情谊也是越来越深厚。
　　“萧然，来前面说话！”李世民喊了一声。
　　张阿难知道李世民要说很重要的事情，让其他人全部退下。
　　“大姨夫！你最后也没有封禅！”萧然知道李世民想问什么，直接说了答案。
　　“朕的功绩难道不够吗？”
　　“这不是够不够的问题...虽然陛下没有封，但是稚奴封了，武则天也封了...”
　　李世民脸的绿了！
　　“小兔崽子，你是诚心气朕是不是？”
　　本来可以不说武则天，萧然非得提一嘴恶心李世民。
