第49章 小公主要吃又又！

　　李丽质离开直接去了城阳公主所在的宫殿。
　　可以让小公主回来了。
　　进入宫殿，李丽质看到玉舒青岚还有翠微。
　　两个小公主也在，猫咪在城阳公主怀里。
　　看得出来，猫咪的存在，两个小丫头都很开心。
　　“兕子，二妹。”
　　“系阿姐~”
　　李丽质走到小公主旁边，“等一下可以回去了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主不知道为什么要来这里，小丫头不想这些。
　　听到小公主要走，城阳公主有点舍不得。
　　舍不得小公主，还有小猫咪。
　　城阳公主也想要猫咪。
　　姐妹三人留下一起吃了饭，李丽质这才带着小公主离开。
　　送小公主回去，李丽质还得去看看长孙皇后。
　　看看长孙皇后的情况怎么样了。
　　李丽质回到立政殿的时候，李承乾和李泰回去了，床榻旁边守着长孙皇后的是李世民。
　　李世民甚至是趴在床榻旁边睡着了。
　　看到李世民这样，李丽质心里很感动。
　　有点羡慕自己阿爷阿娘这种感情。
　　这么多年了，还是这么好。
　　长孙皇后生病李世民甚至可以放下朝堂的事情，守着长孙皇后，亲自照顾长孙皇后。
　　作为一个帝王，这是很难得的。
　　李世民来看看就可以了，而李世民却硬生生守着一天不曾离开。
　　“阿爷！”李丽质轻轻推了李世民一下。
　　床榻上的长孙皇后很虚弱，也睡着了。
　　李世民悠悠醒来，“丫头，怎么了？”
　　“阿爷，我照顾阿娘，你去休息吧！朝廷很多事情都需要你，这里有我就行...”
　　李丽质说了一下，李世民这才离开。
　　只不过李世民不是去休息，而是去了太极殿。
　　走出太极殿，李世民这才说道：“阿难，宣左仆射右仆射来见朕！”
　　“是陛下！”
　　李世民肯定是不会撒手不管的，等找房玄龄和李靖来问问今天的事情。
　　要不然放心不下。
　　......
　　即墨古城
　　看到小公主带着猫咪回来，萧然脸上也带着姨母笑。
　　什么都不干，就看着监控。
　　看着小公主洗漱，看到小公主钻进被窝里面。
　　“不知道今天明达会不会来。”萧然喃喃自语，看了看准备好的水果。
　　小公主不来这些等晚上的时候送过去，小公主也就可以吃到了。
　　等小公主睡下，青岚准备一下，也上了床榻。
　　小公主习惯了要睡在外面。
　　这样方便找萧然。
　　萧然一直没有睡，等着小公主。
　　等小公主和青岚都睡着了，猫咪钻出了被窝。
　　直接从铜镜里面回到卧室，从梳妆台上面跳到萧然怀里。
　　在萧然怀里蹭了蹭。
　　萧然抱着猫咪，“等一下去叫明达呗？”
　　“喵~”
　　萧然拿起旁边的小瓶子，打开倒出来一粒鱼油软胶囊。
　　猫咪吃完舔了一下自己身上的毛。
　　这才去了猫砂里面上厕所。
　　吃了点东西，回到了化妆台上面，再次去了小公主的内殿。
　　跳到小公主床榻上面，猫咪在小公主脸上蹭了蹭。
　　弄醒小公主。
　　小公主揉了揉眼睛，伸出小手把猫咪抱进怀里。
　　想到了什么，小公主看了看铜镜的方向。
　　轻轻掀开被子，小公主熟练的下床。
　　看到小公主下床了，萧然也上了化妆台，进去内殿。
　　小公主看到萧然出现，伸出小手，让萧然抱抱。
　　萧然抱起小公主，回到卧室里面。
　　“小囔君~”小公主很高兴。
　　喜欢待在萧然这里，暖和又明亮。
　　“嗯，明达想吃什么？”萧然蹭了蹭小公主肉嘟嘟的小脸。
　　“嘻嘻~想七又又~”
　　“好，等一下哥哥这就去做。”萧然把小公主放下，“明达吃点其他的，陪着小脑斧玩。”
　　“嗯呐~”
　　萧然去了厨房，把米饭煮好。
　　从冰箱里面拿出准备好的五花肉来。
　　小公主应该喜欢吃红烧肉。
　　只是需要多等一会，萧然只能加快速度。
　　现在已经是晚上十点多了，对萧然来说还早，但是对大唐的人来说，已经是深夜了。
　　萧然把肉炖上，回到卧室里面。
　　小公主抱着猫咪在床上，手里拿着砂糖橘。
　　自顾自的和猫咪说话。
　　家里有这样的一个小孩子是真的有趣，多了几分生机。
　　萧然在这一瞬间似乎是明白了，有个家有老婆有孩子意味着什么。
　　一个人的家没有烟火气。
　　一家人在一起才有。
　　萧然笑着走过去，拿起荔枝给小公主剥。
　　“明达，在那边冷不冷呀？”萧然把荔枝递给小公主。
　　小公主接过荔枝，拿起喂给萧然先吃。
　　“有一点点冷~”小公主在内殿也冷。
　　偶尔就得去火炉旁边暖暖小手。
　　一直活动身体其实不算太冷，就是小手冷。
　　“这样啊！”萧然想了想，得给小公主准备点什么。
　　突然萧然心里有想法，想到了给小公主什么了。
　　小公主倒是不在意，虽然冷，但是还在小公主接受的范围内。
　　“明达，今天去哪里玩了？”
　　看到小公主高兴，萧然猜到了小公主或许不知道长孙皇后病发的事情。
　　“去找二姐玩啦~”
　　小公主如实说道。
　　“还有小脑斧也去啦~”小公主挥舞小手，很兴奋，和萧然说起白天的事情。
　　和小公主相处的时间越久，萧然就越是渴望有个小孩子。
　　和小公主一样的小孩子在身边是真不错。
　　本来萧然觉得两个人年纪差很多，或许没有什么好说的。
　　后来发现自己错了，小公主很有趣。
　　相处起来很融洽，很舒服。
　　萧然看了看时间，“明达，等一下，你陪着小脑斧玩。”
　　“嗯呐~”
　　红烧肉炖的差不多了。
　　萧然回到厨房，拿起筷子扎了一下，已经差不多可以了。
　　撒了点小葱在上面，准备开吃了。
　　只吃红烧肉也腻，萧然准备了米饭，还有紫菜蛋花汤。
　　萧然不准备在客厅吃，直接去卧室。
　　端着红烧肉到了卧室，“明达，准备一下吃饭了。”
　　小公主是很期待的，之前的阳春面就很好吃。
　　这一次看起来不一样，好像不错的样子。
　　“嗯呐~”
　　小公主抱着猫咪走到化妆台前面。
　　萧然抱起小公主，要不然小公主太矮了够不到。
