第4章 长乐公主李丽质！

　　奖励自己刷了两个小时短视频，把之前的事情忘记的差不多了，戴上耳机，开始噼里啪啦的敲打起键盘来。
　　沉浸在自己构思的虚拟世界里面，慢慢的遗忘了之前的事情。
　　至少暂时是忘记了！
　　吃完糕点，玩了一阵子的小公主，也得开始午睡了。
　　小公主睡眠时间比较长。
　　青岚守在床榻旁边，看着小公主睡。
　　晋阳小公主的宫殿门，被人推开。
　　长乐公主李丽质缓缓进入宫殿里面。
　　身披锦缎长袍，端庄典雅。
　　看到李丽质来，青岚连忙起身，走过去行礼：“奴婢参见公主殿下！”
　　李丽质是李世民和长孙皇后的嫡长女，公主里面的大姐大。
　　同样居住在凤阳阁里面，长孙皇后不来，李丽质就得照看一下其他妹妹。
　　“兕子如何？”李丽质缓缓开口。
　　“回殿下，小公主挺好的，没有什么问题。”
　　“天气比较寒冷，兕子晚上踢被子厉害，得多穿衣物才是。”李丽质走到床榻旁边，看到床榻上午睡的小公主。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质轻轻把小公主的小手放进被子里面，拉了一下被子。
　　小公主睡的很香，这样完全不影响。
　　看到自己阿妹可爱的模样，李丽质笑了笑。
　　看到小公主挺好的李丽质转身，“现在内殿温度还说得过去，晚上更冷，可以适当增加火炉火盆，兕子年纪小，千万不能冻感冒了。”
　　就是因为怕感冒，小公主白天也不能出去，最近天寒地冻的，实在太冷了。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　“兕子活泼好动，食量也大些，情况如何？”
　　“和平时差不多，就是今日午时的糕点，感觉吃的慢了一些，少了一些，不如之前了。”
　　青岚不敢隐瞒李丽质，这些细小的事情都得告诉李丽质。
　　李丽质看向旁边的贴身宫女玉舒，“今日尚食局准备的糕点是什么？”
　　“回殿下，是百花糕！”
　　李丽质看了看熟睡的小公主，“兕子一直很喜欢百花糕的才是...”
　　百花糕原名百子糕，传统糕类美食，形制小巧朴素。
　　口味纯甜清香，糕面图案有人、鸟、花草等多种款式，特别受到小孩子的欢迎。
　　“可能是腻了，这个无妨。”李丽质觉得问题不大。
　　“殿下，小殿下喜欢爬到梳妆台上面去。”青岚这件事不敢遗忘，一次就算了，这一天两次了。
　　李丽质看向梳妆台，“这个高度，兕子如何上去？”
　　“具体怎么上去的奴婢不知，恰巧是奴婢不在内殿的时候，应该是这个小凳子。”青岚指了指床榻旁边的小木凳。
　　李丽质笑着摇摇头，没想到这个不到两岁的阿妹，还知道用凳子爬上去。
　　“本宫知道了，多加留意，有些时候你不在内殿，就把凳子藏起来。”
　　“是，殿下！”
　　没有什么问题，李丽质看了看小公主，还有小公主枕头旁边的拨浪鼓，离开了内殿。
　　长孙皇后身体不太好，这种时候作为嫡长女，李丽质就得承担起一个大姐该有的责任来。
　　现在公主院凤阳阁有十九个公主，最小的就是晋阳小公主李明达。
　　李丽质和长孙皇后都得多关心一下。
　　作为李世民最年幼的女儿，又是长孙皇后生的嫡系，自然是集万千宠爱于一身的小团宠。
　　不仅仅有长孙皇后和李世民呵护，还有其他阿兄阿姐的宠爱。
　　李丽质来了一趟，小公主是完全不知道。
　　时不时还吧唧嘴，呓语几声。
　　青岚守着的原因是小公主睡觉不老实，容易踢被子。
　　时不时的就得拉一下被子。
　　床很大，小公主醒来不知道会在那个位置。
　　睡着了也不安分。
　　......
　　立政殿
　　凤阳阁看了一圈，李丽质得去和长孙皇后汇报一声。
　　作为嫡长女，身份尊贵，不需要通报可以直接进入长孙皇后的寝宫。
　　“阿娘！”李丽质喊了一声。
　　火炉旁边的长孙皇后微微一笑，“丽质来了！”
　　长孙皇后放下手里的书卷，指了指旁边，“坐阿娘这里来。”
　　长孙皇后的贴身宫女红袖和玉舒解开李丽质身上的锦缎长袍，在立政殿里面不需要穿厚重的锦缎长袍。
　　李丽质在长孙皇后旁边跪坐下，抱着长孙皇后的胳膊。
　　“阿娘，其他阿妹都挺好的，你别担心。”
　　天气寒冷，长孙皇后不太放心，生怕其他公主着凉生病。
　　“那就好！兕子最近如何？阿娘也有一些时日没见到了。”
　　长孙皇后最放心不下的还是这个幼女。
　　“兕子安好，阿娘放心吧！”
　　“咳咳咳...”长孙皇后突然咳嗽起来。
　　“阿娘！”
　　李丽质一脸担忧。
　　“没事，老毛病了，天气冷就这样，等来年开春就好了！”
　　长孙皇后看起来很虚弱，笑的很勉强。
　　李丽质看得出来，自己阿娘是不想自己担心。
　　“阿娘，御医看了怎么说？”
　　“老毛病了，只能吃点药调理一下，问题不大，不用担心的。”
　　长孙皇后说的越是风轻云淡，李丽质就知道情况并不好。
　　李丽质拿起旁边的百花糕递给长孙皇后，“青岚说今日兕子吃百花糕不如以往那般。”
　　“最近吃百花糕的频率高了些，这也正常的。”长孙皇后接过百花糕。
　　“阿娘，兕子最近喜欢爬到梳妆台上面去，青岚一个人总有走开的时候，看看这两天我过去陪着。”
　　现在李丽质走不开，要看着长孙皇后。
　　长孙皇后身边有宫女，但是李丽质还是不放心，得自己看着才行。
　　“也好，这样也好。”
　　“要不要加点衣物？”李丽质担心长孙皇后冷。
　　“在立政殿不出去倒是不冷，不用这样的。”
　　李丽质点点头，也就不说什么了。
　　“皇宫里面穿这么多，还有火炉火盆这些，尚且如此，不知道百姓的日子苦到何种地步。”长孙皇后不由得担心起来。
　　最近李世民也是为了这件事忙的焦头烂额。
　　不仅仅是长安城冷，如今的整个北方都冷，最严重的就是关中地区。
　　比以往都要冷的多。
　　“阿娘，这些事情有阿爷和朝堂诸公，肯定没问题的。”
