第500章 萧然带李世民去封禅！

　　“他们两个确实是一起去的，后面武则天还去嵩山封。”
　　李世民握紧拳头，“历朝历代去泰山的有多少？”
　　“去泰山的也就六个，不多。”
　　李世民觉得很意外，“怎么才六个，不应该啊！第一个是始皇帝嬴政，武帝刘彻，光武帝刘秀，按照你的说法稚奴也去了，后面朕不知道的也就两个啊？”
　　“对，另一个是大唐的玄宗皇帝李隆基，盛唐是他统治时期，所以他封禅了，他前期励精图治把大唐推向顶峰，后面就一言难尽了，也是他毁了大唐。”
　　“不孝子孙！”大唐有两个，李世民还是很满意的，毕竟一共就六个，强如大汉也就两个武帝去了。
　　“对了最后一个应该也是雄才伟略的帝王吧！是不是他功绩大，所以后面的帝王自愧不如才不去的？是大明的太祖，还是太宗？朕看史书为什么都没有提这件事。”
　　emm...
　　“大姨夫，大宋的史书你不是也看了，你不知道吗？”
　　“看了看赵匡胤的，武力值不错，手段也不差，带兵打仗方面不太行，燕云十六州都收不回来...”李世民摇摇头，不想吐槽。
　　“后面的宋太宗，就他？太宗？后面朕实在看不下去了，粗略的翻了一下，这个宋朝真的是看的朕都觉得窝囊，打输了也就算了，打赢了还签个屁！还给钱！真晦气！我中原王朝什么时候如此憋屈过，看看大汉，看看我大唐！”
　　“害，大姨夫，汉唐是巅峰，其他朝代比不了。”
　　“你别告诉朕，第六个是宋朝的皇帝吧！燕云十六州都收不回来，还好意思去？”
　　“成吉思汗，忽必烈这些都还算说得过去，宋朝真的...朕实在一言难尽。”
　　“还就是宋朝的宋真宗！”
　　“朕怎么对这个帝王一点印象都没有？他凭什么？”
　　“就是打赢了，签订澶渊之盟，宋真宗觉得自己功劳卓越吧！后面的皇帝耻于和他为伍，再也没有封禅了，从另一个方面来说，这是好事，要不然后面那些不要脸，啥也不是皇帝，肯定要去封禅，比如最不要脸的乾隆，这个估计得几年去一次。”
　　李世民也没想到会是这样，无奈摇摇头，“真是有意思啊！”
　　“百姓欠宋真宗一面锦旗，特别是乾隆时期百姓，得感谢宋真宗，要不然有苦受了，封禅太劳民伤财了。”
　　“这样说朕心里舒服了很多，虽然还是有遗憾。”李世民端起茶杯。
　　“大姨夫，魏征世伯说的对，劳民伤财，没有什么实际的好吃，只是给百姓增加负担。”
　　“萧然，朕是帝王，也是人！帝王不缺吃喝，朕兢兢业业治理大唐，让百姓过上安稳日子，求个名声不过分吧！”
　　“现在大唐没有外部危险了，内部也是欣欣向荣，形势一片大好，但是朕也没有荒废政事，依旧兢兢业业，所图不就是千古流芳吗？”
　　“大姨夫，你以后千古流芳了，你是帝王榜样，之前没有封禅这一次也别了吧！魏征世伯不想在泰山封，而是希望你在人心，在史书在千秋万代。后世之人提前大唐太宗皇帝，都会说你贤明，体恤百姓，不图虚名，这多好听？”
　　李世民白了萧然一眼，“朕还没死呢？太宗皇帝都出来了！”
　　“害，我是来自后世的人，我习惯了，你也看过史书，你也知道了你的庙号是太宗。”
　　“哈哈哈！朕觉得你说的有道理，也罢，或许朕就没有去泰山封禅的命吧！虽然有点遗憾，但是这件事不会了，其他人劝，朕也不会同意的，朕也不想与宋真宗为伍，始皇帝，大汉两个武帝...”
　　李世民摇摇头，算是下定决心了！
　　“其实也可以弥补的，你给我一万贯，我带你和大姨去泰山，你想怎么封都可以。”
　　“嗯，此话当真？”李世民还是很想去的。
　　“大唐这里过去麻烦，21世纪那边还好，我可以送你去泰山，陪你爬上去也没问题，到时候怎么操作你自己来。”
　　“这个虽然差点意思，但是好像也不错，至少朕也算是去过泰山了。不行，一万贯太多了，五千，最多五千...”
　　“成交！君子一言驷马难追，你是帝王说话算数！”
　　李世民心里咯噔一下，又给多了！
　　太激动了，没有多想，就砍了一个对折。
　　忘记了萧然太鸡贼，喜欢漫天要价。
　　李世民知道自己亏了，亏大了！
　　“阿爷~给小钱钱~”小公主伸手。
　　“明达和二妹听到了，大姨夫，你别想耍赖。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“阿爷，我也听到了。”
　　两个小公主很愿意为萧然作证。
　　“好好好，小兔崽子，五千就五千！”李世民就当再买一个教训，也算是了自己一个心愿，去过泰山了。
　　这种方式差点意思，没有在史书上留名，但是以另一种方式在人心封禅了，觉得也足矣了。
　　也不用和宋真宗为伍了。
　　算是有利有弊，没有两全其美的办法。
　　“什么时候去？”李世民询问。
　　“我都可以，主要是看大姨夫你什么时候有空。”萧然正好可以开车带几个公主出去溜达，看看不一样的东西。
　　“最近学院这些事情才开始，大郎也才不适应高强度工作，再等等，朕有空了再找你。”
　　“好！”萧然起身，带着两个这个，“那大姨夫我们回去了！”
　　“嗯，去吧！”
　　小公主拿出一包青豆，“阿爷这个给尼呐~”
　　“好好好。”小公主给吃的李世民心里很高兴，小公主给的都高兴。
　　萧然带着两个小公主上了车，准备回去了。
　　没想到看到李承乾开车回来，两个人停下，按下车玻璃。
　　“殿下！”
　　“小郎君！”
　　“上一次侯世伯在西域就做了些不法的事情，回来才会被处罚的，这一次你说了吗？”
　　“之前我也担心这个问题，我也怕悲剧重演，特地发去电报告诫他了。”现在电报是李承乾负责，这件事对李承乾来说不难，李世民或许都不知道。
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
