第501章 小公主抓鱼玩！

　　侯君集能去西域，很大一部分原因是李承乾的举荐，所以李承乾说话还是有分量的。
　　回到别墅，李丽质询问，“小郎君，阿爷那边是不是有什么事情？”
　　“侯世伯在西域打胜仗了，还有就是大姨夫想封禅了，魏征世伯不同意...”
　　“不对，差点忘记其他人没有身份证，去景区麻烦，找机会带大姨夫大姨和其他人去办身份证才行。”萧然突然意识到这个问题。
　　现在就李丽质和豫章公主有，李世民和其他人的有户口本也没有办，高阳公主压根就没有，还得找姚心怡一下。
　　“小郎君，其实不需要这样麻烦。”李丽质说道。
　　“五娘，你有什么想法？”
　　“景区里面，我记得好像是拿着身份证进去，一个人一个人的进，带镜子应该是可以的吧！”
　　萧然明白李丽质的意思了，就是带着镜子过去，让其他人从镜子里面出来。
　　“这就是逃票，不太好。”旁边的豫章公主补充了一句。
　　不是贪图小便宜舍不得这些钱，是身份证这些有点麻烦。
　　“逃票...我忘记了这个问题。”
　　李丽质也不是爱占这种小便宜的人。
　　“五娘，人很多的，不好隐藏，私密点的地方是卫生间，但是景区卫生间排队的，一下子从里面出来几个人也不合适。”
　　萧然也想了一下，泰山景区的人，不方便用镜子，被其他人看到解释不清楚。
　　“那就只能去办身份证这些。”李丽质点点头。
　　“没有身份证也行，稍微麻烦点，有户口本就好。”萧然几人看向高阳公主。
　　“十七的还没有！”豫章公主也记得这件事。
　　推着轮椅带两个小公主玩的高阳公主看向萧然几人，“什么呀？什么我没有？”
　　“户口！”
　　“户籍！”李丽质这样说高阳公主就明白了。
　　“哥，我也要户籍！”高阳公主跑到萧然旁边，拉着萧然的胳膊。
　　“好好好，我想办法。”下一次弄户籍李渊和张婕妤的也顺便弄上，可能用不上，但是也有可能会用得到。
　　姚心怡也没有问太多，户口的事情之后，萧然没有主动联系，姚心怡也没有主动找萧然。
　　更没有多嘴问萧然的事情。
　　豫章公主李丽质几人都比较忙，特别是最近，其他人不会指着李丽质和豫章公主教21世纪的东西。
　　皇子公主的噩梦也开始了，排队打疫苗。
　　哭鼻子的不仅仅是小公主，不少年纪稍微小一点的也哭。
　　豫章公主学聪明了，自己不打针，让其他人打。
　　小公主还是很抗拒，但是李丽质几人有的是办法忽悠小公主。
　　“你可是小院长，小院长可厉害了，打针也没有什么打不了...”
　　在一声一声的小院长中，小公主迷失自我，被李丽质忽悠瘸了。
　　小丫头眼眶里面有泪水，但是没有哭出来。
　　萧然心疼的抱起小公主，“没事没事，明达真厉害，我们小院长真厉害。”
　　“嗯呐嗯呐~窝系小院长~”
　　萧然放下小公主，抱起城阳公主，“二妹也是...”
　　这是一大进步，两个小公主至少是没有哭了。
　　“小囊君~窝想七又又~”小公主拉着萧然的衣角。
　　“六妹，你有空吗？”
　　“哥，我有空的。”豫章公主猜到了萧然想带小公主吃东西。
　　“小郎君，刚好带其他人去河边看看大棚的东西，学院大棚里面种下去没有长出来。”
　　“五娘说的对，明达二妹等一下吃烤肉！”萧然拉着两个小公主。
　　安排青岚玉舒几人去准备东西。
　　“青岚多准备点，学院人多。”李丽质想给农学院的人发点福利。
　　算是恩威并施。
　　平时的李丽质太严肃了。
　　收到通知，李承乾安排马车送农学院的人去河边。
　　这是给李丽质和萧然几人特殊关照，里面也有很多世家子女，照顾一下，也算是拉拢。
　　萧然也感受到了，农学院分成两拨人，富家子女在一起玩，穷苦人家的一群人也抱团取暖。
　　李丽质在没有人敢乱来，平时走动少，但是也没有什么摩擦。
　　萧然觉得要出事，富家子女看不起穷苦普通人，其他穷苦子女也有点敌视富家子女，仇富的感觉。
　　萧然几人的房车先到，看程咬金秦琼在钓鱼。
　　本来就喜欢，现在有这种装备不钓鱼觉得有点暴殄天物。
　　萧然带着小公主过去打个招呼。
　　“系伯~”
　　“兕子，二娘来了！”程咬金放下鱼竿。
　　“两位世伯钓多少了？”萧然凑过去。
　　“不少了！看看！”程咬金指了指木盆，好几条了。
　　“哇~系伯好腻害~”
　　“好多鱼鱼，这个也好大。”城阳公主忍不住伸手戳了一下。
　　鱼受惊噼里啪啦的摆动几下，两个小公主身上弄了一些水。
　　“嘻嘻~好玩~”小公主也戳了一下。
　　不考虑衣服弄脏这回事。
　　开始还是伸手戳一下，后面索性就直接伸手进去抓鱼了。
　　反正抓不住，但是小公主玩的高兴。
　　萧然和程咬金秦琼肯定不阻止，小公主高兴就好。
　　“嘻嘻~好玩~这个鱼鱼好滑鸭~”
　　“等一下烤了！”萧然感觉这些鱼都很大。
　　“嗯呐嗯呐~七鱼鱼~”
　　“烤鱼好吃！”城阳公主也喜欢吃烤鱼。
　　“好好好，等一下都烤了。”秦琼一脸慈爱。
　　噼里啪啦的水溅出来很多。
　　两个小公主喜欢鱼，也喜欢玩水。
　　另一边的李丽质带着农学院的人进了大棚，算是上课。
　　高阳公主和豫章公主跟着凑热闹，高阳公主觉得没意思，就是单纯想看看瓜果蔬菜长多大了。
　　看到比之前大一点，但是不多，这个机会溜了。
　　喜欢跟着萧然，和两个小公主玩。
　　“世伯钓的鱼好多，我也要玩。”看鱼高阳公主也撸起袖子。
　　“嘻嘻~窝抓到啦~”小公主抱起来一条。
　　“明达真厉害！”
　　虽然之前被鱼打过，但是小公主是记吃不记打的人。
　　这件事早就忘的一干二净了。
　　讲的差不多，李丽质想去找萧然和两个小公主。
　　就看到小公主抱着鱼了。
　　李丽质皱起眉头，“兕子！”
　　小公主被吓一跳！
