第502章 小公主畏惧的李丽质！

　　李丽质希望小公主文文静静的，知书达理。
　　李丽质就是这样的人，心里也希望小公主这样。
　　很明显，小公主不是。
　　至少现在不是这样的。
　　两个小公主丢下手里的鱼，一下子躲在萧然的身后。
　　高阳公主也连忙站起来，“阿姐！”
　　“衣服都弄湿了！”李丽质看了看。
　　“好玩嘛~”小公主弱弱的说了一句。
　　“五娘没事的，今天不冷，车上有衣服。”萧然看了看两个小公主，两个小丫头确实怕李丽质。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　程咬金和秦琼都在，李丽质也不好再说什么。
　　“世伯好！”
　　“殿下！”
　　李丽质是知书达理，端庄典雅的大家闺秀，但是程咬金更喜欢天真无邪的小公主。
　　和李丽质感觉有隔阂，没办法和小公主一样，程咬金真把小公主当晚辈宠。
　　“别着凉，先去换衣服！”李丽质看了看，小公主衣服裤子都湿了一些。
　　“去吧！车上有衣服，十七到二妹明达过去，让青岚玉舒换。”
　　萧然也没想到湿这么多。
　　李丽质现在已经有严母的感觉了，萧然有点恍惚。
　　刚才李丽质过来的时候不仅仅是三个公主怕，萧然自己都有点心虚。
　　我不妻管严啊！怎么回事？萧然心里嘀咕，
　　几个宫女搬出来不少东西，准备烤肉。
　　还准备炒菜，大棚里面很多蔬菜可以吃了。
　　“嗯，这个味道不错！”程咬金嗅到香味了，“秦老哥，我们两个有口福了。”
　　“哈哈哈！确实是。”秦琼也知道，这一次百分百可以蹭饭。
　　换了一套干净的衣服，跟着三个狗子出来的，还有三傻和羊驼。
　　房车看起来有点大，出来4个宠物其他人也没有多想。
　　萧然走的河边，“世伯，去那边坐，吃点东西。”
　　“好好好！”程咬金放下鱼竿，“这些鱼也带过去！”
　　把盆里面的水倒了，端着鱼过去。
　　走到大棚前面，看到不少学子抬着箩筐出来。
　　基本上都是三个，四个一起抬一个。
　　女孩子力气小很正常。
　　看到程铁环一个人扛着两个满满的箩筐，萧然惊掉下巴。
　　这个箩筐不小，其他人，三四个也是半筐，程铁环一个人两个满满的箩筐。
　　萧然自认扛不动。
　　程咬金连忙跑过去，“丫头，阿爷来，你快放下来！”
　　“阿爷，这个不沉的，没事，我自己来就行了！”
　　程铁环很轻松，毫无压力。
　　“你是女子，这样不太好...”程咬金希望女儿柔柔弱弱的，不是力大无穷。
　　“阿爷，没事的，干活不丢人！”
　　程咬金站在原地有点凌乱。
　　“铁环这个丫头，力气确实不小啊！”秦琼也没想到会这样。
　　老父亲肯定是不希望自己的宝贝女儿是金刚芭比。
　　“这个丫头，没有一点女子该有的样子！”程咬金是一点办法没有。
　　程咬金愁怀了。
　　“世伯，别多想，过去喝两杯。”萧然扯开话题，程铁环很明显是程咬金伤心事。
　　“这个是陛下的车吧！”秦琼指着不远处驶来的大G。
　　萧然一点不意外，李世民肯定不请自来。
　　李世民要是不来，那就奇怪了。
　　现在李承乾帮忙，李世民是真的闲。
　　跟着李世民的一起的还有长孙皇后。
　　长孙皇后现在状态很好，感觉似乎是痊愈了。
　　本来想喝酒的程咬金和秦琼，看到李世民来也就没有先喝，在路边等着李世民。
　　“见过陛下，皇后娘娘...”
　　“不用如此！”李世民下车，绕到另一边搀扶长孙皇后。
　　“大姨夫，你来的真是时候。”
　　“嗯，朕闻到香味了，农学院的都来了啊！”李世民几人朝着烧烤架走。
　　长孙皇后喜欢出来走走，所以李世民听到萧然几人在河边，第一时间带着长孙皇后就出来了。
　　李世民和长孙皇后不是嘴馋之人，跟着过来更多是喜欢这种氛围，想出来散心。
　　几个公主都在，感觉不一样。
　　长孙皇后和李世民就感觉出来玩几个公主也高兴，作为父母看到孩子如此高兴，肯定也高兴。
　　几人坐下，李世民默默把台子从案桌上拿到下面，拿起二锅头。
　　程咬金和秦琼直勾勾看着，看得李世民都有点不好意思。
　　又默默的拿起台子打开，几人倒上。
　　青岚几人送来烤肉，长孙皇后没有跟着李世民，程咬金两个人在不太合适。
　　“萧然叫处默和怀玉过来，朕刚好有点事情！”李世民看向萧然。
　　看到吃肉，小公主也跑过来了。
　　萧然拿起签子擦了擦递给两个小公主，“好！”
　　萧然打开对讲机，“老默老默！”
　　“小郎君，收到收到！”程处默的声音响起。
　　“带着老秦来河边大棚这里一趟，速度！”
　　“好，马上来，怀玉...”
　　萧然收起对讲机，“明达，二妹这个红薯不错。”
　　一串烤红薯，姐妹两个一起吃。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“来！喝！”李世民端起酒杯。
　　“应该用不了多久，侯君集这个家伙也回来了吧！好久不见了！”程咬金想到侯君集，有点羡慕，捞军功。
　　这就是镀金。
　　“还得一段时间才行！朕让他在西域站稳脚，震慑不老实的家伙...”
　　很快程处默和秦怀玉骑着电动车到了大棚旁边，程咬金和秦琼骑的是自行车。
　　“见过陛下...”
　　“不用如此，坐下说！”李世民指了指。
　　“是陛下！”两个人在萧然旁边坐下。
　　“侯君集在西域建立都护府，那边算是差不多稳定了，之前怀玉说去那边开钱庄的想法很好。”
　　萧然把秦怀玉的想法告诉李世民了，这件事做不做李世民说了算。
　　萧然有心无力，也不想做。
　　“朕想让怀玉过去，钱庄对大唐很重要，其他人朕不太放心，怀玉去朕放心。”
　　李世民话倒是说的好听。
　　秦怀玉愣了一下，起身说道：“陛下，此事事关重大，我怕难以胜任，还有就是阿爷身体越来越差，我想留在长安城侍奉阿爷左右，还请陛下成全！”
　　秦怀玉跪在李世民面前。
　　秦琼连忙起身，“大郎，你糊涂啊！”
　　“陛下对你委以重任，此乃陛下对你的赏识与信任。为臣者当以君命为重，报效国家。吾虽为你父，但也知忠义之理。你当遵旨前往，莫负陛下厚望，尽展自身才能，为国家立下功勋，如此方为秦氏之荣耀。”
