第503章 小公主的第六感！

　　秦琼知道这是一个镀金刷履历的机会，出去历练几年回来，就可以为官了。
　　朝廷的高层除了开国跟着李世民的，其他人都得去地方历练才行。
　　这个机会很难得。
　　秦怀玉知道难得，但是感觉秦琼的身体不好，不放心走远。
　　秦琼有个三长两短，秦怀玉可能连最后一面都见不到。
　　秦琼和程咬金不太一样，程咬金身体好，秦琼一身旧疾，时不时就大病一场，朝廷的人都知道。
　　“阿爷，可是...”秦怀玉很为难，忠孝难两全。
　　“大姨夫，老秦说的有道理，要不然换其他人吧！”萧然记得秦琼走的很早，正常来说秦琼没有多少时间了。
　　秦怀玉能这样也很难得。
　　“怀玉一片孝心，朕甚是欣慰，留在长安城任职就可以，顺便还得照看钱庄，去西域的朕安排其他人吧！”
　　这个时代太看重孝道了。
　　“多谢陛下！”秦怀玉连忙行礼。
　　“起来吧！”
　　秦琼有点惋惜，但现在也不能说什么了。
　　西域的条件肯定不如长安城，但这是一次机会。
　　“处默去？”李世民看了看撸串的程处默。
　　“啊？我？”程处默指了指自己。
　　“陛下，我家这个兔崽子难堪大任，要辜负陛下的一片心意了，微臣斗胆，还请陛下安排其他人。”程咬金很头疼，程处默有点大大咧咧的，没有什么头脑，完全没有学到程咬金的精髓。
　　这件事很重要，程咬金不想程处默过去。
　　“陛下，我不熟悉这些事情...”程处默心里也有数，程处默也不愿意离开长安城，觉得这里不错。
　　刷履历这种事情程处默没有考虑到。
　　李世民也感觉出来了，“哈哈哈，也行，朕再换其他人。”
　　“萧然你有什么看法？”李世民随口一问。
　　“让老侯跟着老秦学学，他过去呗！侯世伯在那边，钱庄的事情应该没问题的，实在不懂的可以发电报问。”
　　“侯玉林...侯君集在西域，他去倒是也可以，那就这样吧！怀玉你回去带带他，等他熟悉一下去西域开钱庄吧！”
　　“是陛下！”秦怀玉连忙说道。
　　李世民和程咬金秦琼喝嗨了，根本停不下来。
　　两个小公主吃饱去草地上追路过的蝴蝶。
　　跑累了就在地上打滚。
　　三傻也学着两个小公主的样子在草地上打滚。
　　现在还是‘浅草没马蹄’的状态。
　　李丽质拿着一串韭菜递给萧然，萧然总觉得李丽质别有用心。
　　“小郎君，尝尝这个。”
　　萧然心里是抵触的，北方的烧烤韭菜很常见，还有韭菜馅的水饺，包子，锅贴这些，萧然都不喜欢。
　　老家是西南的，那边没有这样吃韭菜的，实在吃不习惯。
　　萧然还是接过韭菜，“五娘，你知道了？”
　　“知道什么？”
　　李丽质一脸狐疑。
　　“没什么，你喜欢韭菜吗？”萧然拿着韭菜指了指。
　　“不太喜欢，吃完味道大，六妹十七她们几个都不吃，六妹说这个吃了对你有好处。”李丽质好奇的看着萧然，“小郎君你知不知道？我问六妹，她不说？”
　　“我不知道啊！”萧然连忙否认。
　　李丽质看了看不远处地上打滚的两个小公主和三傻，无奈笑了笑。
　　“明达二妹还小，这样也是正常的，小孩子嘛，很正常的。”
　　“嗯嗯，之前我以阿娘为榜样，希望自己也能成为阿娘那样的人，同样希望兕子二妹也是如此，忽略了她们还小，确实应该好好玩玩。”
　　“这个年纪高兴就好，喜欢玩玩是天性。”看到小公主玩的开心，萧然脸上露出姨母笑。
　　“小郎君，我刚才是不是很凶？”
　　萧然脑海中浮现刚才的一幕，“没有啊！”
　　不承认！
　　“为什么感觉你怕我呢？”
　　“不是，我没有，真的不是。”萧然心说自己这么明显吗？
　　李丽质捂嘴轻笑，“小郎君为什么如此激动？”
　　“那个，也没有吧！”越说好像是越心虚了。
　　小公主哒哒跑到萧然和李丽质中间，“阿姐尼干嘛鸭~”
　　“阿姐还能干嘛？”李丽质捏了捏小公主的琼鼻。
　　小公主觉得有什么事情瞒着自己。
　　“哼~小囊君系窝哒~”
　　特地跑过来，就是为了和李丽质说这一句，小公主感觉自己的‘小囊君’被阿姐盯上了。
　　这是小公主的第六感！
　　小公主没有证据，但是感觉是这样的。
　　“好好好，是你的，是你的行了吧！”李丽质只能顺着说。
　　“明达，吃不吃韭菜？”
　　小公主摇摇头，“不好七~筛牙牙~”
　　萧然也是哭笑不得，小公主不喜欢韭菜是嫌弃这个塞牙。
　　本着烤出来了，不能浪费，萧然就吃起来。
　　“哥，尝尝这个。”豫章公主拿着两串腰子过来了。
　　萧然感觉被冒犯到，“六妹你自己吃，这个味道有点大，我不喜欢。”
　　“嘿嘿，这个对身体好，确定不尝尝？”豫章公主露出坏笑。
　　萧然现在很确定，自己肾阳虚的事情豫章公主肯定知道了。
　　李丽质看了看，心里有点抵触，不喜欢吃这些动物肝脏什么的，觉得腥味大。
　　“哇~发胡蝶~”小公主带着城阳公主和三傻跑开了。
　　“哈哈哈~”
　　“兕子，慢一点。”城阳公主不放心，喊了一声。
　　河边的欢声笑语基本上一直没有停，两个小公主和狗子在，就是很热闹。
　　农学院的其他人坐在一起吃菜吃烤肉，探讨李丽质讲的知识点。
　　吃的差不多了农学院其他人回去，程咬金几人也没有再留下。
　　李世民喝了不少，一身酒气，小公主有点嫌弃，不喜欢这个味道，“阿爷臭臭哒~”
　　“哈哈哈！”李世民不在意小公主这样说，“萧然，你刚才也不让怀玉去西域，是不是有什么问题？”
　　“秦世伯身体一直不好，正常历史发展，他贞观十二年病逝的，老秦说不放心秦世伯身体情况不是借口，秦世伯身体真的不好，再过两年可能下床都困难了。”
　　“这个孩子稳重，懂事又孝顺，不错...”李世民心里对秦怀玉的好感度更高了。
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
