第504章 李世民很冤枉！

　　学院让李丽质豫章公主开始忙碌起来，电影院的事情也在准备了。
　　高阳公主的电影院在超市对面，和钱庄距离也不远，电影票肯定不便宜。
　　这个也是针对有钱人的，价格肯定很高。
　　价格高就不收开元通宝，同样只要纸币。
　　这样兑换纸币的人也就越来越多了。
　　高阳公主对自己的产业很上心，带着曲水看着人装修。
　　最核心的还是电这个问题。
　　现在只能依靠太阳能板，萧然也想李恪他们早点支棱起来，在大唐附近弄个水力发电，解决一下长安城的用电问题。
　　这样就不需要弄太阳能板了。
　　现在培养出来一批专门安装太阳能的电工了。
　　“师父，这个电看不见，都说很危险，怎么确定有没有电啊？”一个青年询问。
　　“我是电工，有没有电我摸一下就知道了。”
　　旁边的同行忍不住笑了，“这玩意会电死人的，之前小郎君和几位世子千叮咛万嘱咐，你记性让狗吃了？我一般都让我徒弟摸了摸有没有电！”
　　带着两个小公主的萧然，刚好听到这些对话。
　　“不是准备电笔了吗？这个很危险！”
　　“哥！”高阳公主笑着走的萧然旁边，拉着萧然胳膊，“你怎么来了？”
　　“我来看看准备的怎么样了。”
　　看到萧然其他人也走过来，“小郎君！”
　　“我们开玩笑的，有电笔，有电笔！”
　　萧然点点头，“这种玩笑不能乱开，你们要告诉身边的人，电很危险，这个东西要小心...”
　　以后长安城的电会越来越多，电的常识也应该慢慢的让长安城的人知道。
　　“十七，你还在这里吗？”萧然闲着没事干，带两个小公主溜达。
　　“哥，我就在这里看着。”
　　“好！”萧然带着两个小公主溜达到了书院。
　　都挺忙的。
　　“忙，忙，忙，忙点好啊！”萧然直接去了立政殿。
　　发现李世民也闲着在立政殿，陪长孙皇后看电视，电视上播放的是新白娘子传奇。
　　长孙皇后觉得还挺有趣的，立政殿的宫女也算是跟着沾光了，能看看电视。
　　“怎么就你们三个啊？”李世民看着萧然拉着两个小公主进入太极殿。
　　“其他人都挺忙的，就我们三个闲着。”
　　小公主指了指电视，“系白娘几~”
　　长孙皇后和李世民在李丽质买的按摩椅上，悠闲的看着电视。
　　纺织学院长孙皇后虽然是院长，但是不需要一直盯着，安排其他人看着就行。
　　主要是学用新的纺织机器还有缝纫机这些东西。
　　长孙皇后不可能一直在学院，后宫的事情也得长孙皇后处理。
　　“兕子，二娘要不要坐这个按摩椅？”李世民指了指。
　　“不要~一点都不好玩~痛痛~”
　　按摩的力度成年人觉得差不多，小公主年纪小扛不住。
　　“这个不好玩。”城阳公主也感受过。
　　“萧然，你这小兔崽子，之前朕和六娘聊了一下，发现从古城去泰山，一个人差不多也就一千块钱，你小子居然要了朕五千贯！”
　　“五千贯啊！那是五百两黄金，黄金在那边多少钱朕也多多少少知道，你小子这也太黑了！”
　　“大姨夫，所以你想干嘛？”萧然也觉得要的有点多！
　　“不行给的太多，你必须少点。”李世民越想越亏！
　　“四千五，少你五百贯！”萧然稍微让一下。
　　“再少点，实在太贵了！四千五百贯，你怎么不去抢！”李世民知道兑换比划和去泰山的路费没票之后，觉得太亏了。
　　“哪里贵了？这么多年都是这个价格，不要睁着眼睛乱说，去泰山封禅很难的，这个大姨夫你也知道的，四千五百贯，哪里贵了？”
　　“有的时候找找自己原因，这么多年了大唐税收涨没涨，有没有认真处理政务，有没有认真管理大唐？
　　“我真要哭死！”
　　李世民看着萧然，感觉被内涵到，“你个小兔崽子，信不信朕揍你！”
　　“大姨夫，你这么闲，给钱我早点带你去。”
　　“丽质六娘不是很忙吗？”
　　“这个不影响啊！她们两个完全可以抽出时间来。”没有身份证麻烦一点，走人工就可以，反正有户口了。
　　“这几天就可以，快一点吧！”李世民不情不愿的掏出五张一千贯面值的纸币给萧然。
　　萧然美滋滋的收起来。
　　坑李世民来的钱，感觉就是不一样。
　　“找朕五百贯！”李世民提醒了一下。
　　萧然拉开小公主包包的拉链，拿出五张一百贯的递给李世民。
　　李世民也懒得说萧然什么，萧然和小公主的关系钱不分彼此的，小公主很乐意给萧然用。
　　李世民接过钱看了看，心里略微好受点了。
　　盯着电视的小公主转身，看了看自己包的拉链不知道什么时候被拉开了。
　　小公主看了看自己包包里面的纸币，无意中看到李世民手里拿着的五张一百贯的纸币，小丫头皱起眉头。
　　“不是，兕子...”李世民担心小公主误会，企图解释。
　　“阿爷讨厌~这系窝哒小钱钱~”小公主抓住李世民手里的纸币。
　　“不是，兕子，不是你想的这样，你问问萧然，这是阿爷的钱。”
　　小公主凑近嗅了嗅，“系豆豆哒味道~就系窝哒~系窝哒~”
　　有青豆的味道，小公主很确定。
　　有些时候青豆打开没有吃完，小半包放里面，包包里面的纸币多多少少都有青豆的味道。
　　“萧然，你说！根本就不是这么一回事。”
　　萧然假装四处张望，事不关己高高挂起。
　　李世民也是秀才遇到兵，有理说不清。
　　好不容易砍了五百贯，又被小公主拿回去了。
　　把钱放进包包里面，小公主抱紧包包，警惕的看着李世民，“阿爷真讨厌~”
　　李世民觉得比窦娥还冤枉。
　　长孙皇后也只能无奈笑了笑，萧然和李世民一直这样，也习惯了。
　　“大姨夫，我给你找个好看的，这个电视剧大姨喜欢，你未必喜欢。”萧然掏出手机，拿出数据线，准备让李世民看看手机里面的三国演义。
