第505章 三国演义付费观看！

　　“大姨，我给大姨夫看看不一样的。”萧然和长孙皇后说了一下。
　　“嗯，好！”
　　萧然一番操作下来，电视屏幕上出现了不一样的东西。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄...”
　　“哎，三国演义...这个有意思。”相比起新白娘子传奇，李世民肯定是喜欢东汉末年这些事情的。
　　“东汉末年，宦官干涉内政找董卓入京这段时间开始，一直到西晋建立，里面很多和史书不太一样，大姨夫你别大惊小怪，这是影视剧，改编了，和真实历史有出入。”
　　“朕心里有数。”看了棒子的电视剧，现在李世民看什么离谱的剧情都已经宠辱不惊了。
　　李世民也没想到，影视剧里面自己被人从东北一路追杀到的长安城，攻破长安城跪地求饶。
　　和这个剧情比起来，其他的李世民都不会太惊讶。
　　李世民和长孙皇后看的津津有味，能看懂。
　　两个小公主完全看不懂，就自己去另一边玩了。
　　“萧然，这个能不能弄到平板电脑上，朕有些时候不在这里。”
　　李世民也不想占用电视机，想让长孙皇后看白娘子。
　　“这个没问题！”
　　大唐没有网，只能下载下来储存在平板电脑里面了。
　　第二天，太极殿里面李世民把平板电脑放在案桌上，后面是房玄龄，李靖，魏征，马周，唐俭，尉迟敬德...
　　所有人都直勾勾看着平板电脑。
　　看到关羽温酒斩华雄，李世民和房玄龄等人也是热血澎湃。
　　“此关羽真乃猛将也！单枪匹马，于阵前斩杀华雄，且酒尚温时便已功成，其武艺之高强、胆识之过人，实乃罕见！”李世民美滋滋的端起水杯。
　　“虽然和真实的历史不太一样，但是看的我也是热血沸腾，妙啊！”房玄龄第一次感受到影视剧带来‘爽感’。
　　“这个好看，这个有意思啊！”尉迟敬德也是使劲往里面挤。
　　马上到了三英战吕布了，李世民一下子把平板电脑盖起来了。
　　“陛下，你这是作甚？”程咬金感觉浑身不自在。
　　其他人也是差不多的反应，看得正起劲，突然没有了。
　　“接下来是付费内容，一人五十贯！可以看后面的三英战吕布！”李世民语不惊人死不休。
　　“啊？”马周都惊了。
　　其他人也是大眼瞪小眼的看着对方。
　　这种馊主意李世民想不到，萧然为了弥补李世民，给李世民想的。
　　“陛下，你可是天子，这样是不是不太好？”唐俭想白嫖。
　　“这不是朕的，是萧然的，朕也不想这样，但是没办法是不是？”
　　先让其他人看几集，卡一个高潮点收费。
　　这是一个资深扑街的心得。
　　“不看？不看朕就回去了，把东西还给萧然啊！”李世民作势要走。
　　“别！陛下，你别走，你走了，今天晚上我都睡不着了，我给，我给！”尉迟敬德不看浑身难受。
　　“好好好，要看的留下，其他人不看朕不强求...”
　　其他人一咬牙，也掏了五十贯。
　　三国演义对这些人诱惑力很大。
　　一方面是这个电视剧质量不错，另一方面是没看过这个的。
　　大唐有类似的东西，就是皮影戏。
　　皮影戏完全不能和21世纪的电视剧相提并论。
　　电视剧带来的视觉听觉的冲击力太大了。
　　大唐的人无法拒绝，这些人私房钱也不少，五十贯还是有的。
　　好几个妻管严，肯定要攒私房钱。
　　这也让李世民意识到，电影院肯定会爆火。
　　按照之前的情况，电影院不可能是谁独占，萧然和几个公主肯定都有分成。
　　萧然也带李世民几人去办了一下身份证，为了赶急用，弄了个临时的。
　　高阳公主和户口也加上了。
　　萧然又给了一个箱子。
　　不需要说太多，姚心怡都知道怎么办。
　　拿到箱子，姚心怡效率很快。
　　李世民也把手里为数不多的政务全部丢给李承乾了。
　　这种重要的时刻，长孙皇后肯定也要去。
　　大早上的，李世民和长孙皇后到了别墅里面。
　　需要准备的东西有点多，不需要放在车上，放在大唐就好。
　　房车上带镜子，到时候去大唐拿东西就好。
　　听到要出去玩，两个小公主起的比以往都早。
　　小公主换了一个新装扮，是豫章公主买的衣服，蔡文姬同款。
　　都是萌娃，看起来很像。
　　几个女儿都去，几个儿子忙的不可开交。
　　女儿是真爱，儿子就像是意外一样。
　　“准备的差不多了，走吧！”萧然看向几人。
　　都换了21世纪的衣服，李世民穿的是冲锋衣。
　　其他几个公主的也准备了。
　　“萧然，朕要拿着大唐的国旗上去！”李世民提了一个要求。
　　“这个...大姨夫，拿旗子的很常见，但是拿的都是红色的，你拿大唐的不太合适，大唐的时代过去了！”
　　“不行，朕得拿上大唐的国旗！”李世民也是很倔，花了这么多钱，这个要求不过分。
　　“好好好。”萧然也想到了一个合适的办法，“走走走！”
　　两个小公主推着李承乾的轮椅。
　　“明达，这个不带了，用不着。”
　　“可系这个好玩鸭~”小公主一脸认真。
　　“我们爬山，都是台阶，就和家里的台阶一样，轮椅上不去的。”
　　小公主似懂非懂，听萧然的话。
　　高阳公主也下来了，背着一个包，里面有什么萧然不知道。
　　“不是，十七你带插排干什么？”萧然看到高阳公主拿着一个公牛插排。
　　“充电啊！手机这些肯定用得上的，房车里面有的，不用带。”
　　“我知道房车有，山上不是没有吗？”高阳公主指了指。
　　“山上？”李丽质也是惊了，“山上？你这个插排往哪里插？”
　　“往另一个插排上插啊！”
　　萧然挠了挠头发，“好好好，你插吧！走走走！”
　　豫章公主也觉得哪里不对劲，但是又想不起来。
　　“我们带充电宝了！”李丽质提醒了一下。
　　“充电宝有用完的时候，用这个插排，就不用担心充电宝用完了！”高阳公主还没有意识到问题。
