第506章 小公主一家上服务区！

　　李丽质也不去纠结了，多拿个插排也无关紧要的，等以后高阳公主自己就反应过来了。
　　c级房车差不多可以坐6个人。
　　萧然是司机，这没有什么好说的。
　　两个小公主年纪还小，抱着就可以，不占位置，也不算。
　　李世民和长孙皇后想看看21世纪的情况，肯定要在房车上。
　　剩下的就是李丽质豫章公主和高阳公主了。
　　其他宫女暂时只能进入铜镜去大唐小公主的内殿待着。
　　“萧然这里距离泰山远不远？”
　　李世民询问。
　　“还是挺远的，开车也得好几个小时呢！”
　　李世民有点无语，“几个小时也就远？”
　　在大唐如果从长安城去，那就不是几个小时，是十几天...
　　“大姨夫，时代不一样了，我觉得开车半个小时不到，就算是远了。”萧然启动房车，开出别墅。
　　“嘻嘻~粗发~”小公主在长孙皇后面前蹦蹦跶跶的。
　　萧然的副驾驶，所有人都默认了，这是李丽质的。
　　“人比之前多！”李世民看着窗外喃喃自语。
　　“阿爷，天气暖和了，都愿意出来了！”
　　小公主兴奋指了指路边，“哇~好多发发~”
　　“这个花没有叶子，居然先开了！”李丽质按下车窗。
　　“哥，这是什么花？”城阳公主指了指。
　　“这是玉兰，我更喜欢叫二月花！”这是农村老家的叫法。
　　“系二月发~好看~”小公主心情不错，从包包里面摸出来一包豆豆递给长孙皇后，“阿娘~打开~七豆豆~”
　　香香脆脆的很解馋，小公主很喜欢。
　　“好！”
　　小公主递给城阳公主高阳公主几人，没有一个人吃。
　　“小囊君~七豆豆~”
　　“明达，哥哥开车不吃，你吃就行了。”
　　李丽质转身，“小郎君的给我就行，我给小郎君。”
　　小公主犹豫了一下，递给李丽质，“嗯呐嗯呐~”
　　车里都是青豆的味道，小公主给长孙皇后和李世民也不介意尝尝。
　　萧然点开了中石中石化战略合作伙伴魏师傅的歌。
　　“曾梦想仗剑走天涯...”
　　“这个好听哎！”高阳公主跟着节奏点头。
　　萧然也开上了高速，心境感觉都不一样了，这是自由的气息。
　　“什么时候我大唐的路也这样就好了。”李世民看到笔直宽敞的高速，感触颇多。
　　“大姨夫，别说在大唐了，这玩意哪怕是在21世纪，很多国家修的也不多，也就咱们到处是。”
　　“这个感觉成本很高，一般的国家应该承受不起。”
　　李世民按下车窗，被吹了两下，连忙关上。
　　“速度太快了，开车窗受不了。”萧然提醒了一句。
　　“人多有点闷。”李世民想呼吸新鲜空气。
　　萧然打开空调，现在完全不冷，车里还有点热。
　　寒冷的季节算是过去了。
　　保暖内衣，毛衣羽绒服这些基本上都收起来了，用不上。
　　“大姨夫，这是农村，你感觉怎么样？”
　　“这才是盛世，看到这些房子，还有各种交通工具，田间地头...这个时代才是真的幸福，这是朕心里的太平盛世。”
　　李世民也知道了，这个时代的华夏至少不会饿肚子了。
　　吃饱穿暖这些在21世纪的人觉得很正常的事情，在封建王朝其实都不太容易。
　　没有战乱和天灾这些，就已经很不错了。
　　但是之前生产力落后，粮食产量也不高，普通百姓让一家人吃饱穿暖还是不容易的，要起早贪黑的忙碌。
　　“大郎身边多了很多陌生面孔，特别是那个薛礼和褚遂良，应该是你推荐的吧！”
　　“嗯，大姨夫你不是也默许了吗？”
　　“朕不反对。”
　　“褚遂良是大姨夫你的托孤大臣之一之前说了，薛仁贵也是大唐战神，贼猛那种，有机会让你看看薛仁贵传奇，在那个剧里面，是你发现他的才能，他是你的应梦贤臣...”
　　萧然和李世民什么都能聊聊，几个公主开始很兴奋，后面就有点困了，昏昏欲睡的模样。
　　两个小公主和高阳公主都直接睡着了。
　　萧然看了看导航，“前面服务区，要不要进去上厕所，或者是喝水吃点东西。”
　　小公主揉了揉眼睛，“要七~饿饿~”
　　“服务区，这个朕没去过，进去看看吧！”
　　萧然进入服务区，“这是高速上休息的地方，高速不能随便停车，累了饿了都要到这里来...”
　　萧然简单介绍一下服务区的职能。
　　小公主下车伸了一下懒腰，抱着萧然的大腿，“小囊君抱抱窝~”
　　萧然抱起小公主，“明达饿了？”
　　“嗯呐~一点点~”
　　“服务区的东西不怎么好吃，还比其他地方贵很多，随便吃点，等一下很快就到了！”
　　“好！”李丽质点点头。
　　车上的几个人全部下来了，都没有来过服务区。
　　到了厕所旁边，萧然把小公主递给豫章公主，“六妹，带明达去。”
　　小公主抱着萧然的脖子，“不嘛~窝要和小囊君一起~”
　　“这里是男厕，小美女要去那边的女厕，明达美的冒泡泡，更要去那边了。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”虽然年纪小，但是对别人夸自己好看，小公主还是很喜欢的。
　　萧然走的一个小便池旁边开始解腰带，李世民挨着萧然。
　　萧然往旁边挪了一个。
　　李世民也挪一下。
　　“不是，大姨夫你挨着我干嘛，这么多地方不够你用啊？”
　　“你见不得人啊？还不让朕挨着！”李世民就要挨着萧然。
　　有人挨着萧然上不了，索性换了一个单间，反锁上。
　　看到萧然这样，李世民心里有点高兴。
　　萧然和李世民在外面等了很久，长孙皇后和几个公主这才出来。
　　不少人看到一身蔡文姬同款服装的小公主都忍不住拿起手机拍照。
　　小公主就像是童话世界走出来的一样，可爱的不真实。
　　小公主拉着萧然，“小囊君七又又~”
　　小公主嗅到烤肠的香味了。
　　“这个有点香！就是这个价格...”其他人不知道物价，豫章公主是了解一些的，这些东西在其他地方其实不贵。
