第507章 李世民爬泰山！

　　“这个红薯不错！我想吃这个！”高阳公主指了指。
　　“窝也要~”
　　之前没有准备零食，因为家里一直有，偶尔还能去超市拿点。
　　所以也就没有准备。
　　这下子，买了很多吃的。
　　李世民兴致不错，泡了一桶海鲜面，加了两个卤蛋。
　　小公主一口烤肠一口红薯，还是直勾勾看着汉堡和奶茶店。
　　这个店卖什么小公主知道。
　　本来不饿的萧然，看着小公主吃，也跟着吃了一个红薯。
　　本以为就是上厕所喝水，耽误了一个小时。
　　“大姨夫，还喜欢泡面啊？”萧然也是不服不行。
　　“喜欢啊！怎么不喜欢！”
　　“窝也想七~”
　　豫章公主捏了捏小公主的脸，“不是吃肉肉和红薯了吗？没吃饱啊！”
　　“七饱啦~也想七鸭~”小公主说的理直气壮。
　　“你都吃饱了还吃得下去啊？”
　　小公主揉了揉肚子，“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质长孙皇后还有豫章公主吃的比较少，几人都不馋。
　　两个小公主可不管其他的，想吃就吃。
　　吃着东西有说有笑的也很快，几人下了高速。
　　下了高速，几人直接去酒店。
　　准备休息一天，早上再去爬山。
　　这个季节不热，晚上的人多，票都没有了，只能等明天了。
　　白天人少点。
　　酒店的新环境让两个小公主很兴奋。
　　“大姨夫上山的方式有几种，有几条路，你看看选那种，这种是坐车上去，转索道，直接到南天门这里...”
　　“这个不行，没意思，不考虑。”
　　李世民直接拒绝了。
　　“这个是最经典的路线，也是人最多，最有意义的，我们可以从下面一步一步走上去！”
　　“好好好，这个好，就这个吧！”李世民选择红门最朴素的上山方式。
　　青岚玉舒几个没有过来，酒店这里不需要照顾。
　　两个小公主和萧然一间，长孙皇后和李世民一间。
　　李丽质豫章公主高阳公主各自一间，高阳公主更愿意一个人，不想和两个姐姐住。
　　等一天萧然准备的东西也刚刚好。
　　两个小公主跟着萧然，李世民和长孙皇后完全不担心，都喜欢了丢给萧然了。
　　李丽质躺在自己房间大床上，有点无聊。
　　去了萧然的房间，看到两个小公主在大床上来回滚，热闹的很。
　　“五娘，不休息吗？”
　　“嗯，不累，小郎君开车累了要不然去我的房间，我在这里看着兕子和二妹。”
　　“几个小时也不累的，你去休息就行，我睡不着。”萧然拿出笔记本电脑准备码字了。
　　还跟着，成绩也还可以，比较有动力的。
　　“我一个人也无聊，我陪陪兕子和二妹，小郎君你忙你的就行。”李丽质也在萧然大床上坐下。
　　两个小公主自己玩的高兴，李丽质就是陪着，看着另一边码字的萧然。
　　没多久豫章公主和高阳公主也觉得无聊，跑到萧然房间。
　　发现李丽质也在。
　　索性也就都留下了，说是陪两个小公主，和萧然没关系。
　　不影响萧然码字。
　　“阿姐，这个不就是兕子吗？”高阳公主刷短视频，看到小公主了。
　　“嗯，还真是。”豫章公主凑过去，“这个视频火了，点赞的人可真不少。”
　　小公主也连忙凑过去，“嘻嘻~系窝~窝可腻害啦~”
　　评论区都是说小公主可爱的。
　　这个不影响小公主正常生活，萧然也就没有多管。
　　到了第二天，准备出发的时候，送来另一个旗子。
　　这是萧然定做的。
　　豫章公主做了攻略，带上不少东西。
　　“爬山水这些是不是要多带点？”李世民问了一句。
　　“大可不必，山上有卖的。”萧然知道等一下肯定有事情，不想带食物了。
　　“那就行！”
　　几人出了酒店，打车了景区路口。
　　下车之后，萧然看到李世民拿着大唐的国旗。
　　萧然也慢慢把定做的大汉国旗拿出来。
　　作为历史系学生，历史的爱好者，喜欢汉唐，带大汉大唐的旗子上山应该是说得过去的。
　　理由萧然的想好了！
　　下车看到萧然拿着大汉的旗子，李世民愣了一下，“你这是作甚？”
　　“这样还说得过去，要不然人家还以为大唐要造反呢！”萧然朝着里面走，“大姨夫，你换个角度想想，在大唐有人打着大秦旗子，或者是大隋旗子，你怎么想？”
　　“时代不一样！”有人敢在大唐打着大隋旗子，估计九族都要升天。
　　萧然抱着小公主，李世民抱着城阳公主，李丽质实在抱不动。
　　进入跟着人群开始上山。
　　领取了登山大礼包，登山杖，手电筒和墨镜。
　　小公主虽然用不上也得要一根抱着，戴上墨镜还很洋气。
　　小公主没有比登山杖高多少，确实没办法用。
　　小公主太小了，这个台阶对成年人来说不高，对小公主来说很有挑战性。
　　小公主倒是能上，就是太慢了。
　　实在耗不起，七千多个台阶要是让小公主爬，估计一天也上不去。
　　“大姨，要是身体受不了可以换其他方式，别硬撑，可以坐车和索道这些...”
　　萧然怕长孙皇后身体吃不消，李丽质几人年轻倒是没事。
　　“好，应该没事的。”长孙皇后笑了笑。
　　萧然和李世民的旗子引起不少人注意。
　　一个拿着红旗的青年走到萧然旁边，“哥们，你这是几个意思？”
　　“历史系的，特别喜欢大唐大汉...”
　　听起来不太正常，但是其他人也没有说什么。
　　汉唐是封建王朝巅峰，大部分人还是认可的。
　　开始的时候干劲十足，还很激动。
　　“人好多啊！”最激动的就是李世民了。
　　“晚上人更多，现在其实算少的。”
　　“大家都喜欢封禅？”
　　“大姨夫，封禅那是帝王，普通人单纯来爬山挑战一下自己而已，锻炼意志力啥的。”
　　“哈哈哈，也对，能有这么多人，说明大家过的都不错...”
　　“比较闲吧！”
　　“小囊君窝几几走~”小公主表示。
　　“小郎君，我们拉着兕子，应该可以的。”李丽质说道。
　　说是自己走，其实被萧然和李丽质提溜上去的。
