第508章 李世民破防了！

　　萧然和李丽质有点废手，小公主倒是很喜欢这种感觉。
　　“阿爷，我也想玩！”城阳公主有点羡慕小公主。
　　豫章公主走过去，“我来吧！”
　　李世民和豫章公主也拉起城阳公主上台阶，高阳公主背着插排，拉着长孙皇后胳膊。
　　哪怕到了现在，高阳公主都没有缓过来，自己为什么带插排来泰山。
　　看到大唐大汉旗子，一个青年凑过来，“历史爱好者吗？”
　　除了这个理由，其他的实在想不到了。
　　“啊，对对对！”萧然点点头，“贼喜欢历史，特别喜欢大唐大汉！”
　　“我也是，这个大叔喜欢大唐啊！”青年看了看李世民，忍不住多看两眼豫章公主和城阳公主。
　　“对，你呢？喜欢大唐吗？”李世民反问。
　　“我不喜欢，我喜欢大汉！”青年指了指萧然拿着的旗子。
　　“哈哈哈！”萧然忍不住笑起来，李世民脸色不太好看。
　　“我大唐哪里不如大汉？”李世民略微不爽。
　　“我喜欢汉武帝，喜欢大汉彪悍风格。”
　　“大唐也不差，李世民可是天可汗！”李世民自吹自擂。
　　萧然几人在，李世民也是脸不红心不跳的。
　　“李唐太乱了，李世民胡人，李唐不是纯正的汉人，喜欢不起来。”
　　萧然连忙拉着李世民，生怕李世民直接爆锤这个青年。
　　说李唐乱，李世民没有什么好说的，但是说这个李世民可就忍不了。
　　“哼，胡说八道！一派胡言！”李世民对青年没有一点好感，也就是这里不是大唐，要是在大唐，这个青年已经被拖下去了，不死也得脱层皮。
　　李世民作为一代雄主，有着强烈的自尊心和对家族、王朝的自豪感。
　　这种言论李世民还是第一次听到，就是难以置信，毕竟在他所处的时代，民族的概念和划分与现代有所不同，李唐皇族一直以华夏正统自居，强调自己的汉人身份和文化传承。
　　这种说法李世民肯定是不认同的，这让李世民很恼火，很生气。
　　“还李世民是胡人，封建社会是父系，哪个好人教你这样评判的，李唐皇室是陇西李氏，怎么就变成胡人了？”萧然也不爽这种言论。
　　“本来就是，李渊的皇后，李世民生母是胡人，长孙皇后也是胡人，后面的不就是胡人血统吗？”青年也不服气，据理力争。
　　“你怎么不说康熙是汉人呢？康熙他妈也是汉人，怎么不说大清是汉人王朝？”萧然继续怼青年。
　　李世民继续说道：
　　“李唐皇室，乃陇西李氏，世代为汉臣，为中原之守护者。李唐之血脉，流淌着汉家之魂，你凭什么无端质疑！”
　　“我李唐以汉文化为基，行汉制，用汉礼，说汉语，着汉服，传承华夏文明，如何不是汉人王朝？朕之天下，乃华夏之天下，万民皆朕之子民，岂有胡汉之分！”
　　“咳咳！”萧然捏了把汗，李世民上头了。
　　看得出来李世民现在很生气。
　　李世民也反应过来了，“太宗皇帝之功绩，开创大唐盛世，威震四海，使万邦来朝，皆仰我华夏之威。太宗皇帝以汉人之身，行天子之责，引领天下，尔等岂敢以血统之论，否定我李唐之正统！”
　　“自古华夏之地，包容万象，民族融合乃大势所趋。李唐皇族，虽有与鲜卑通婚之事，但太宗皇帝始终以汉人之身份，秉持汉家之道统，治理国家，恩泽万民。”
　　“李唐之祖先，或有与他族通婚融合，但李唐心中，始终坚守对汉文化的尊崇与传承。汉文化之博大精深，岂是区区血统之论可以涵盖！”
　　李世民说的义愤填膺，青年被唬住了。
　　李世民样子有点吓人，气势不一般。
　　青年略显尴尬，“是是是，你说的对。”
　　青年也是怕了，普通人对上李世民，气势上肯定就输了，更何况这是一个青年。
　　“哼！真是岂有此理！”李世民越想越气。
　　“大姨夫，你别多想。”萧然安慰李世民。
　　长孙皇后李丽质几人之前也不知道这件事。
　　心里都不太高兴，都是李唐皇室的人，两个小公主不懂事。
　　“萧然，这种想法的人是不是很多？”
　　“嗯，有不少，就喜欢说李唐有胡人血统，不是纯正汉人王朝。”
　　“狭隘！算了朕也懒得计较，不值当的，那些人从未站在朕的高度，如何理解朕眼中的风景？怎敢评判朕的功绩？”
　　李世民霸气外露。
　　“大姨夫，喜欢大唐的人很多，但是不喜欢的人也不少。甚至还有人说诸葛武侯军事能力不行，说杨广是千古一帝，罪在当代，功在千秋，这些都很正常，每个人看法认知不一样，很难做到被所有人喜欢的。”
　　说李世民李唐不是汉人，李世民真的有点破防。
　　确实是生气了！
　　“小囊君抱抱窝~”小公主确实走不动了。
　　萧然抱起小公主，“好！”
　　小公主从包包里面掏出一颗糖，“阿爷~不生气~七糖糖~”
　　小公主也看得出来李世民不高兴，给李世民糖吃。
　　老父亲心里很感动，“好好好，我们兕子有心了。”
　　因为李世民拿着大唐旗子，很多对历史感兴趣的人都会找李世民搭讪。
　　第一次看到有人扛这种旗子上泰山。
　　“哥们，你也喜欢大唐啊！拿着这个旗子，这得多喜欢啊！”又来了一个男子，喜欢历史的男人居多。
　　“对！就是喜欢大唐！”听到对方说‘也’李世民对男子好感度也是猛增。
　　“我也很喜欢，大唐那是一个让人向往的地方，看谁不爽就打谁，无敌于当时，开放包容自信，这些实在太了不起了...”
　　“哈哈哈，对对对。”李世民心里美滋滋的。
　　“唐太宗什么都好，就是可惜了玄武门之变。”
　　玄武门李世民也很敏感，“玄武门怎么了？”
　　“就是因为李世民玄武门之变，导致后面大唐权力交接都伴随着流血政变，这些都是李世民开的头...”
　　“胡说八道！怎么就是朕...怎么就是唐太宗了？”李世民又干破防了！
