第509章 李世民身边的朝代粉！

　　“本来就是啊！唐太宗开启玄武门面试，竞争上岗的先河！之后大唐每一次都争斗，流血事件最多...”男子没有意识到问题的严重性。
　　“大姨夫，淡定！”
　　“手足相残，争夺皇位这种事情怎么都能甩到唐太宗身上？往近了说隋炀帝不也是吗？你怎么不说是隋炀帝开的先河，隋朝之前魏晋南北朝这种事情少吗？这难不成也是李世民的错，往远了说胡亥就开始，怎么就是李世民的错？”
　　李世民越说越激动，“大唐李世民之前这种事情就很多，最是无情帝王家，大唐之前有，大唐之后也有，凭什么就是李世民开创的？”
　　看到李世民太激动，男子尴尬笑了笑，“哥们，别激动，我们不就是随便讨论吗？你怎么还急眼了呢？”
　　说罢男子加快步伐，不想和李世民讨论了。
　　“刁民！刁民！”李世民说的咬牙切齿。
　　“大姨夫，你犯不着，嘴长在人家身上，你还不让人说了啊？现在言论自由...相对自由的，这种事情每个人看法不一样。”
　　这只不过是冰山一角，这种事情李世民都急眼，那爬山李世民的体格应该没事，会被其他人气死在路上。
　　李丽质豫章公主和高阳公主看起来很轻松，完全没有问题。
　　小公主在萧然怀里，这种情况萧然也早就料到了。
　　城阳公主走几步也得李丽质豫章公主抱一下。
　　高阳公主背着包，搀扶长孙皇后。
　　“青春没有售价，小小泰山就在脚下！”豫章公主拿出手机录了一个视频。
　　高阳公主也拿出手机，每到一个标志性建筑物的时候都会拍照，并且说一句，“小小泰山拿下拿下...”
　　几人都刷短视频，这些流行的梗段子差不多都知道。
　　到小公主这里画风就不一样了，“小小泰香~拿根烤肠~”
　　“小小泰香~拿个煎饼~”
　　其他人是来爬山的，小公主是来泰山品尝美食的。
　　给萧然增加爬泰山难度的。
　　萧然一会抱左边，一会包右边，一会背...
　　“小小泰香~小囊君拿个玉米鸭~”
　　“兕子，你再吃哥就抱不动了！”豫章公主也是不服不行。
　　城阳公主靠着呆萌外表，被一群小姐姐抱着上山。
　　小公主也可以，但是萧然舍不得。
　　自己带来的小公主，怎么抱也得抱上去，实在不行背上去。
　　长孙皇后也有点累了。
　　“大姨，到中天门，可以坐索道上去，你带二妹她们坐索道吧！”
　　“先看看，要是差不多走就行。”长孙皇后也想陪李世民几人走。
　　李世民拿着旗子，吸引了很多历史爱好者探讨大唐，一直在自豪和破防之间来回切换。
　　“开元盛世！当之无愧的第一盛世！”
　　“哈哈哈！”李世民恨不得和说这话的人拜把子，封他个一字并肩王。
　　“大唐也就那样，大唐牛逼怎么不灭吐蕃？怎么还和亲送公主？看看我大明，天子守国门，君王死社稷，不和亲，不割地...”
　　一个明粉得意洋洋的说道。
　　“我呸！大明还碰瓷大唐？”另一个唐粉站出来了，“大明从朱元璋开始，一直到朱由检，北边草原，东南沿海倭寇，西南土司这些，有几年安定的，也就朱棣时期稍微好一点，连四周邻居都处理不好凭什么和大唐比。”
　　李世民抬手打断其他人，看向明粉，“汝等浅薄之见，岂知大唐的良苦用心与大唐的深远谋略。大唐之强盛，举世公认，然国与国之交，非唯武力征伐一途。”
　　“吐蕃虽为一方势力，然其地偏远，环境恶劣，若兴兵强灭之，大唐将士必伤亡惨重，且劳民伤财，于国于民何益之有？”
　　“和亲之举，乃是以和为贵，化干戈为玉帛，既保边境之安宁，又促民族之融合。公主远嫁吐蕃，带去大唐之先进文化、技艺，助吐蕃发展，此乃大唐之胸怀与气度，岂是汝等所能理解。”
　　“再者，国之发展，当以长治久安为要，并非一时之逞强斗狠。大唐以天下苍生为念，行和亲之策，实乃为大唐之长久繁荣稳定计，此等深谋远虑，岂是汝等短视之见可评说。”
　　“切！还不是不行，打不下来，就是打不下来，看看我大清...”
　　“滚！”一群人朝着清粉喊。
　　“什么玩意！”
　　“就是，我们几个讨论的好好的，关你屁事！”
　　“你一边去！”
　　汉唐明可以相互诋毁，但是不允许这个插进来。
　　看到其他人不待见自己，清粉默默的溜走了。
　　“大叔，别说那些没有用的，大唐没有灭吐蕃是事实！”另一个明粉继续说道。
　　“大明朱棣之后，那疆域和我大唐有可比性？怎么比？嗯？”大唐女粉不甘示弱。
　　“对对对，此言不差！”李世民深表赞同。
　　“大唐天子九逃，国都六陷，我大明天子守国门，君王死社稷，这个大唐怎么比？”
　　“你说什么？”李世民凑到明粉旁边。
　　“我说君王死社稷啊！”李世民凑过来，青年有点怕。
　　“上一句！”李世民说道。
　　“天子守...”
　　“是天子叫国门吧！”李世民打断明粉，“你真当朕不知道叫门天子朱祁镇吗？”
　　“就是，要不是朱祁钰于谦力挽狂澜，大明就变南明了！”大唐女粉神助攻。
　　听到朱祁镇，明粉就蔫了。
　　对喜欢大明的来说，这就是绝杀。
　　无力反驳！
　　朱祁镇的事迹，不仅仅在大明，在两千多年的封建历史上也是非常炸裂的存在。
　　“哼，谁家没有败家子，强如大秦，强如秦始皇，不也有胡亥这个亡国之君吗？”
　　旁边的秦粉不乐意了，“胡亥是不行，但你也别拿朱祁镇碰瓷！叫嚣的天子很多，叫门的可就他一个。”
　　“令人唏嘘啊！”汉粉一副看热闹不嫌事大的样子。
　　朱祁镇是明粉的痛，根本不知道怎么反驳。
　　“东汉幼儿园也就这样！”
　　“大唐还被女人夺了天下...”
　　李世民嘴角一抽，现在恨不得回去抽李治一顿。
