第50章 小公主吃红烧肉！

　　看到红烧肉，小公主兴奋的搓了搓小手，已经有点迫不及待了。
　　红烧肉看起来色香味俱全，嗅到香味的小公主咽了咽口水。
　　“哇~好香鸭~”
　　小公主是小吃货，很喜欢吃肉。
　　对眼前的红烧肉完全没有抵抗力。
　　萧然拿起筷子，“尝尝看喜不喜欢。”
　　萧然夹起一块红烧肉，轻轻吹了吹。
　　小公主也没有着急吃，哪怕是很馋，也没有忘记吹吹。
　　“呼~呼~”
　　觉得差不多了，小公主这才轻轻咬了一口。
　　小嘴巴立刻鼓了起来，脸上露出了惊喜的表情。
　　小公主的眼睛瞬间睁得大大的，亮晶晶的，仿佛发现了世界上最神奇的东西。
　　萧然没有吃，就静静看着小公主吃。
　　接着，小公主开始用力地咀嚼着，小嘴不停地蠕动，那满足的神情让人忍俊不禁。
　　“软软糯糯的~”
　　“好香鸭~”
　　“还有点甜甜的~”小公主含糊不清的说道。
　　小公主没有吃过这样的肉。
　　这种做法在大唐是不可能有的。
　　小公主还时不时地伸出小舌头舔舔嘴唇，似乎在回味着那美妙的滋味。
　　“明达，喜欢就多吃点。”
　　小公主喜欢吃红烧肉萧然也高兴，看到小丫头这样，萧然还挺有成就感的。
　　算是被一个小吃货认可了厨艺。
　　萧然做的其实很普通，萧然也不是专业的厨师，这些都是网上学来的，自己做过几次，感觉不错。
　　“嗯呐~”
　　小公主又迫不及待地咬了一口红烧肉，吃得津津有味，满脸都是幸福和快乐。
　　两只小手捂着自己肉嘟嘟的脸，“真好七鸭~”
　　第一次吃到炒菜，小公主很难不激动。
　　萧然笑了笑，“明达，吃口米饭。”
　　“啊~”小公主吃了一口米饭。
　　小公主不挑食，吃肉的时候吃米饭也很乐意。
　　“这个怎么样？”
　　“这个也香香的~好七~”
　　‘好七’这是小公主对食物最高评价。
　　“吃肉！”萧然给小公主夹起来一口。
　　小公主转头看向萧然，“小囔君尼也七鸭~”
　　虽然是小吃货，小公主有好吃的不会想着一个人吃。
　　“明达喜欢吃肥的还是瘦的？”
　　小公主水汪汪的大眼睛滴溜溜乱转，“什么系肥哒~”
　　小公主不太理解肥和瘦的概念。
　　萧然笑了笑，不知道怎么和小公主解释，拿筷子指了指面前的红烧肉，“这个是瘦的，明达你尝尝。”
　　小公主吹了吹，一口吃下。
　　“窝稀饭肥肥的~”小公主含糊不清的说道。
　　相比起瘦的，小公主觉得肥的更香。
　　“那哥哥吃瘦的，明达吃肥的好不好？”
　　“嗯呐~”小公主很乐意这样，就是觉得肥的好吃些。
　　萧然夹起来吃了瘦的，喂给小公主。
　　“这个肥肥的好七~”
　　兴奋的时候小公主喜欢挥舞小手。
　　萧然拿筷子戳了一下，“这个皮好吃吗？”
　　“好七~”小公主忙不迭的点头。
　　“来喝点汤，要不然会腻。”萧然拿起勺子喂小公主喝紫菜蛋花汤。
　　“这个好喝~”
　　小公主觉得味道很特别，很香。
　　这些在大唐都吃不到。
　　“喜欢就再喝点。”
　　小公主又喝了两口，小手揉了揉小肚子，“窝七饱饱啦~”
　　“好！”
　　萧然拿起旁边的纸巾给小公主擦了擦嘴上的油。
　　萧然把小公主放下，“明达，溜达溜达。”
　　“嗯呐~”
　　小公主从萧然怀里离开，就去找小猫咪玩。
　　萧然把化妆台上面的东西收回厨房。
　　回到卧室，萧然看了看时间，已经是晚上十二点了。
　　小公主因为吃到美味的食物，很兴奋，所以才不犯困。
　　“明达，不早了，回去睡觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　小公主抱起猫咪，“小脑斧也去~”
　　“好！”
　　萧然拿起热水袋，“明达，这个是好东西，你明天给阿娘，哥哥教你怎么用。”
　　小公主认真的点点头，“嗯呐~”
　　“把这个塞子拧开，你要是拧不动，你就让其他人拧。”
　　“好，窝几注啦~”小公主立刻表示。
　　“拧开之后把开水倒进去。”萧然还做了一个示范，“倒水的时候要小心。”
　　小公主肯定是不能倒的，一般是青岚和其他宫女。
　　小公主认真的点点头。
　　“装满之后把塞子拧上。”萧然蹲下，“这里要拧紧了，要不然漏水出来可能被烫伤。”
　　“窝几注啦~”
　　萧然拿起一个毛茸茸的粉红色套子套在热水袋上面，“这样就可以了抱着睡觉就不冷了。”
　　“明达，你抱一下。”
　　“嗯呐~”小公主小心翼翼的把怀里的猫咪放在床上，接过热水袋。
　　很是震惊，“哇~暖暖的~小手暖暖的~”
　　小公主也喜欢，在内殿的时候，小公主就是觉得手冷。
　　“对呀，抱着这个就不冷了。”
　　“小囔君这系什么鸭~”
　　小公主抱着热水袋，在脸上蹭了蹭，毛茸茸的东西小公主都喜欢这样。
　　“这是热水袋！抱着暖手暖身子的，这个给阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”小公主觉得很不错。
　　“等里面的水不热了，拧开倒了，重新加热水就行。”
　　“小囔君窝几注啦~”
　　“明达真棒。”萧然揉了揉小公主的脸。
　　小公主突然凑到萧然面前给了萧然一个惊喜，“mua~”
　　在萧然脸上吻了一下。
　　萧然又惊又喜，心里乐开花了。
　　“好，不早了，明达去睡觉吧！”
　　小公主点点头，有点犯难，不知道要抱猫咪还是热水袋。
　　看了看怀里的热水袋，又看了看猫咪。
　　“小脑斧会跟着明达的，明达抱着热水袋就可以。”
　　“嗯呐~”
　　萧然看了看手机屏幕上的监控，一切正常。
　　萧然抱起小公主，猫咪紧随其后。
　　回到了小公主的内殿。
　　回到内殿一瞬间，萧然就感觉到有点冷，小公主也下意识抱紧了热水袋。
　　觉得这样暖和。
　　萧然轻轻把小公主放在地上。
　　小公主一只小手抱着热水袋，另一只小手挥了挥。
　　萧然也挥挥手，看着小公主离开。
　　小丫头走到床榻旁边，把热水袋放在床榻边缘，抓住床单爬上去。
　　转身看了看，萧然还在梳妆台上。
　　小公主挥挥小手，抱着猫咪钻进被窝里面。
　　再伸出小手把热水袋也拽进去抱在怀里。
　　这样小公主和猫咪都暖和。
