第510章 李世民上南天门！

　　一群人吵吵闹闹，倒是忽略了爬山疲惫感。
　　“哥，那个姐姐喜欢大唐哎！”豫章公主指了指大唐女粉。
　　“她喜欢的是阿爷吧！”李丽质注意到这个大唐女粉维护大唐的原因是李世民。
　　大唐女粉看李世民的眼神不对劲。
　　李丽质知道这是爱慕，对李世民有好感。
　　是不是喜欢大唐，李丽质不知道，肯定对李世民有好感。
　　不得不承认，李世民气质容貌就是找成熟女人喜欢。
　　颜值，气质在线，属于是高质量大叔。
　　上位者独有的气质和魅力，感觉李世民身上有威慑力。
　　好不容易到了中天门，萧然看向长孙皇后，“大姨，二娘你们去坐索道吧！”
　　“我陪着阿娘去！”豫章公主不放心，豫章公主比较熟悉这些事情。
　　“也好！六妹那个上去的时候要注意一下，一直不停的，上下的时候别摔了...”
　　萧然嘱咐了一下。
　　李丽质也实在抱不起城阳公主了。
　　“兕子不去吗？”城阳公主舍不得小公主。
　　“窝和小囊君一起~”小公主抱着萧然脖子。
　　“二妹先陪阿娘去，我们走上去...”李丽质安慰一下城阳公主。
　　高阳公主倒是没有去，想陪着萧然李丽质走。
　　小公主是因为萧然抱着，一路上只是吃东西，也不累。
　　城阳公主稍微大一点，萧然也抱不了。
　　李丽质豫章公主也扛不住。
　　豫章公主走上去没问题，选择索道是因为不放心长孙皇后。
　　长孙皇后和李世民说了一下，看到长孙皇后，大唐女粉有点畏惧。
　　长孙皇后看向女粉点头笑了笑，没有说什么。
　　让女粉心情很复杂。
　　“小小泰香~小囊君七个西瓜~”
　　“我也想吃，我去买！”高阳公主主动跑过去。
　　“十七，给我买根黄瓜！”萧然喊了一声。
　　“好！”
　　“十七我也要。”李丽质也补充了一句。
　　“窝也系~”
　　吃的小公主就不能落下。
　　几个人都拿着一根黄瓜，小公主已经骑在萧然脖子上了。
　　一只手抱着萧然额头，一只手拿着黄瓜。
　　“哥，让阿姐抱兕子，让我也骑一下呗！”高阳公主指了指小公主。
　　“不行~小囊君系窝哒~”
　　“兕子真霸道！”高阳公主咬了一口黄瓜，含糊不清说道：“小郎君凭什么是你的？”
　　“就系窝哒~”小公主大声喊，发起声波攻击，旁边李丽质弄了一脸口水。
　　李丽质拿出纸巾擦了擦，“小丫头，信不信我揍你！”
　　“本来就系窝哒嘛~”小公主气势弱了下去，碎碎念。
　　“这样轻松很多！”萧然感觉比抱着舒服。
　　“小郎君，给我抱抱吧！”李丽质怕萧然扛不住。
　　萧然背上的衣服都湿透了。
　　“没事，这样不累，前面半段还好，后面半段比较累...”
　　“不累鸭~”小公主大口吃着黄瓜。
　　李丽质轻轻拍了拍小公主屁股，“你都没有走几步，一直吃东西，肯定不累！”
　　“嘻嘻~窝有小囊君~就系不累鸭~”
　　高阳公主和李丽质无力吐槽，只能羡慕。
　　小公主这也太舒服，太享受了。
　　“这个小妹妹，你爬泰山带插排干什么？”旁边的一个女生看到高阳公主包侧面的插排忍不住询问。
　　“充电啊！”高阳公主伸手摸了摸，确定插排在不在。
　　“爬山一路走，你带这个有什么用呢？”
　　高阳公主突然愣住了，呆呆站在原地。
　　现在高阳公主这才反应过来，慢慢把书包打开，从里面拿出一件衣服来。
　　腾了个位置，把插排塞进去，衣服抱着不丢人。
　　萧然和李丽质也是笑了。
　　高阳公主抱着李丽质的胳膊，“阿姐，你们早就知道了，为什么不说？”
　　高阳公主觉得社死。
　　“怎么没有说，在家里的时候小郎君不是说了吗？”
　　“哎呀，丢死人了！”
　　李世民身边的人越来越多，都是讨论朝代问题的，一路上很热闹。
　　有这么多辩友，确实不会枯燥无聊。
　　一个个跟打鸡血一样，有些时候争的面红耳赤的。
　　主打的就是嘴硬。
　　李世民开始容易破防，后面慢慢的也就习惯了。
　　发现什么人都有，什么奇葩言论也有。
　　开始还好，后面李丽质和高阳公主也是越来越吃力。
　　“哥，还有多远？”高阳公主有点吃不消了。
　　“快了，再走半个小时到十八盘了！”
　　“早知道这样，我和六姐二妹走了。”
　　高阳公主有点后悔。
　　“这是一个挑战自我的过程，自己上去的不一样，直接上去就没有意义了。”李丽质拉着高阳公主，“包给我，继续。”
　　“好吧！”
　　城阳公主很兴奋，终于排队上了索道。
　　“哇！阿娘你看。”城阳公主指了指索道外面。
　　“真高啊！”长孙皇后有点害怕，但是在两个女儿面前没有表现出来。
　　“二妹怕不怕？”豫章公主指了指。
　　“不怕，兕子来应该很喜欢这个，这个好玩！”城阳公主觉得很有趣，最大的遗憾就是小公主没有来一起感受。
　　“以后有机会的。”豫章公主指了指，“阿娘，你看，还有这么远。”
　　“看着不怎么高，没想到走上来如此费劲。”长孙皇后明白，估计要等很久萧然李世民几人才会上去。
　　很快索道就到南天门了。
　　豫章公主抱起城阳公主，生怕城阳公主摔了。
　　几人找了一个吃饭的地方，主要是为了休息。
　　萧然嘱咐了，到南天门找个吃饭的地方休息，等其他人。
　　豫章公主也做攻略了。
　　开始还叽叽喳喳的高阳公主到十八盘的时候，话都不愿意说了。
　　一只手拉着萧然，一只手拉着李丽质。
　　一副生无可恋的模样。
　　越靠近南天门，越陡，也就越吃力。
　　李丽质也是不停擦汗。
　　小公主不停用小手给萧然擦额头汗水。
　　“阿爷，我走不动了！”高阳公主换了一个目标，抱着李世民胳膊不松。
　　“没事到了，很快就到南天门了。”李世民指了指上面。
　　到南天门，几人都松了口气。
　　小公主抱着萧然的头，“小囊君~窝寄几走~”
　　找到长孙皇后几人的时候，发现城阳公主都睡着了。
