第511章 李世民一家成功在泰山顶打卡！

　　“阿娘~”小公主跑向长孙皇后和豫章公主，拿起桌子上的东西就吃。
　　李丽质和高阳公主有点吃不消，高阳公主直接趴在桌子上，“累死我了！”
　　李丽质也很累，但是没有太随意，保持着端庄的形象。
　　这是刻在骨子里的。
　　“感觉如何？”李世民也在长孙皇后旁边坐下。
　　“那个索道很快，不到半炷香的时间就上来了...”
　　“萧然，有机会让朕试试。”听到长孙皇后说，李世民想感受一下。
　　“大姨夫，下去的时候肯定是索道，我可不想走下去。”萧然表示。
　　高阳公主连连点头，现在恨不得直接躺下，“我不想动了！”
　　“十七，不是拿捏泰山吗？”豫章公主笑了笑。
　　“已老实，求放过！”高阳公主真的服气了。
　　“这里距离顶差不多就700多台阶，这里没有十八盘附近陡，好很多，等一下继续走吧！”
　　城阳公主也从长孙皇后怀里坐起来，“兕子！”
　　“二姐~尼七不七黄瓜~”
　　“我不吃，刚才那个好玩...”城阳公主把索道的事情和小公主说了一下。
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然旁边，“小囊君~窝也要玩~”
　　“等一下回去的时候，我们都可以玩。”萧然抱起小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小丫头一路上大部分时间都在吃。
　　休息了一下，准备继续往上走。
　　都到这里了，不上去有点不合适。
　　李世民抱城阳公主，萧然抱小公主。
　　两个小丫头都走不了几步。
　　高阳公主的包都给了豫章公主。
　　临近中午了，有点热。
　　“热起来了！今年第一次感觉到热。”豫章公主擦了擦额头的汗。
　　“接下来越来越热了。”李丽质看了看不远处，“阿爷，这样看这个城市好大啊！”
　　李世民和长孙皇后也看向泰安城区，“确实很大！”
　　“哥，这样的城市多不多？”豫章公主问道。
　　“有200多个地级市，和这个差不多的。”
　　“二百多！”李世民摇摇头，“比朕想象中还多，这个时代真的不一样。”
　　“长安城现在如何？太极宫在不在？”李丽质看向萧然。
　　这个问题李世民几人也感兴趣。
　　“长安城算是还在，长安城的城墙还在，只不过现在改名叫西安了，太极宫现在只有遗址了，大唐后面建了大明宫，也只剩下遗址了，想看之前的皇宫得去京城。”
　　“那个朕记得，是朱棣建的，明清皇宫都在那边是吧！”李世民说道。
　　“对对对！”
　　萧然和李世民的旗子随风飘扬，这里风比较大。
　　“大姨夫，刚才和这么多人讨论，感觉怎么样？”
　　“真是什么样的人都有，有些朕都不知道脑子里想什么呢！和亲这个事情，为什么这么多人如此抵触。这明明是一种高明的政治手段，用最小的代价换取和平稳定。”
　　“现在的人可不考虑政治手段这些问题，谁不是张嘴就来，什么代价性价比这些可不管。”
　　“和亲中的女子通常被视为物品或工具，用来换取和平或政治利益，这种对女性的不平等对待与现代社会追求的平等价值观相悖。”
　　“和亲往往是将女子作为政治筹码，牺牲了她们的个人幸福。这些女子可能远离家乡、亲人和熟悉的环境，被迫嫁给陌生的人，在异国他乡独自面对各种未知的困难和挑战，这种命运的无奈让人同情和反感。”
　　“和亲女子在融入新的文化环境中可能会面临诸多困难，同时也可能对本国文化产生冲击，这种文化的不确定性和冲突也让人对和亲产生反感。”
　　“现代社会强调个体的自由、平等和尊严，而古代封建王朝的和亲往往违背了这些价值观，因此容易引起人们的反感。”
　　李世民点点头，“时代确实不一样了，他们想要汉武帝那般，喜欢汉武帝那样的帝王，可是他们就没有想过武帝时期的百姓有多苦。”
　　“甚至还有人问，为什么是嫁公主，而不是娶异族公主。”李世民揉了揉眉头。
　　“这个我知道一点，娶异族公主有，但是很少，这种情况下是中原王朝极度弱势的时候才会有是不是？”
　　李世民点点头，“不错，你稍微知道一点，娶了异族公主，麻烦才是刚刚开始，异族有机会染指干涉朝政这些，这种问题是中原王朝无法容忍的...”
　　嫁公主，中原王朝损失的就是一个女子，还有嫁妆，这种损失一个王朝完全接受。
　　娶公主的隐藏危害，就大多了。
　　异族公主嫁入后，其背后的异族势力可能会通过公主对和亲王朝的内政进行干预。他们可能会为了自身利益影响朝廷决策，甚至在一些关键问题上施压，从而削弱王朝的独立自主性。
　　一些势力可能会试图借助公主的影响力来提升自己的地位，从而引发内部的政治纷争和动荡。
　　异族公主往往带来不同的文化习俗和价值观，可能与本土文化产生冲突。
　　这种冲突如果处理不当，可能会引发社会矛盾，破坏社会的稳定和谐。
　　萧然和李世民闲聊，两个小公主吃着东西，不知不觉也到了泰山顶了。
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”李丽质笑了笑，“就是这种感觉啊！”
　　“啊！！！”高阳公主张开手臂，“终于上来了！”
　　“虽然没有能泰山封禅，但是今日登顶也算是弥补些许遗憾，足矣！”
　　“大姨夫，你没有在泰山封，但是在人心和史书封禅了，不亏！”
　　“哈哈哈！”李世民举起大唐国旗，“如此江山，怎让人不留恋！”
　　萧然拿出手机给李世民拍了一张。
　　找拍照的人给其他人都拍照片留恋了。
　　李丽质给豫章公主一个眼神，豫章公主心领神会抱走小公主。
　　让李丽质和萧然两个人合影一张。
　　李世民没有封禅的心意算是了结了。
　　“来过！值得！哈哈哈！”虽然花了不少钱，李世民还是很高兴。
　　可惜现在是大中午，看不了日出。
　　李世民一家成功在泰山顶打卡！
