第512章 来自小公主的嘲笑！

　　“小囊君~窝耶~”小公主抱着大腿。
　　萧然抱起小公主，“我们这就下去了！”
　　城阳公主也不想走，拽着李世民的衣角，“阿爷！抱抱我！”
　　“好，我们回去吧！”能做的都做了，现在李世民心情大好。
　　“不行了，我走不动了！”高阳公主抱着李丽质胳膊，“阿姐，你抱我下去，背我也行！”
　　“十七，我还是喜欢你刚刚上山桀骜不驯的样子。”豫章公主搀扶着长孙皇后，不忘打趣高阳公主。
　　“我再也不来！”高阳公主的真的怕，两个小公主有人抱有人背，高阳公主没有。
　　李丽质和豫章公主虽然都是柔柔弱弱的淑女，但是两个人体质还是不错的，感觉还算是比较轻松。
　　之前甚至还抱一下城阳公主。
　　豫章公主就到中天门，索道上来的就更轻松了。
　　“我背不动！”李丽质说的是实话。
　　“你抱兕子，让哥背我吧！嘿嘿！”高阳公主都计划好了。
　　李丽质抬手敲了高阳公主一个脑瓜崩，“你走上来累，小郎君还一直抱兕子，他也累，下去很快的，到南天门。”
　　“下去膝盖疼，大腿疼...”高阳公主的大腿都在发抖。
　　“六娘，你帮忙搀扶一下十七。”长孙皇后还行，自己走下去没问题。
　　“嘻嘻~不累鸭~”小公主挥舞小手。
　　萧然也是哭笑不得，心说哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行罢了。
　　萧然就是那个负重前行的人。
　　“你这小丫头，七千多个台阶，你最多自己走十七个，你怎么可能累！”豫章公主捏了捏小公主的脸。
　　“十七，快到了，没有几步，哎哟，你这腿抖的...”李世民也是想笑。
　　豫章公主和李丽质把高阳公主架着往下走。
　　“好热！”高阳公主抬头看了看。
　　“喝水吗？”李丽质问道。
　　“不了，我只想躺下！”高阳公主一脸生无可恋。
　　回到南天门，人不是很多，现在是中午，不是人多的时候。
　　“这个地方吃饭休息一下，等一下我们就下去了。”萧然看向几人。
　　“好！”李世民没意见，其他人更不能反对了。
　　“小小泰香~小囊君拿杯奶茶~”这个店小公主认识，门口还有雪王。
　　“长乐，六妹你们喝吗？”
　　“喝！”
　　姐妹四个异口同声说道。
　　“嗯呐嗯呐~窝也喝~”
　　几人去了奶茶店，挑选自己喜欢的。
　　“小囊君窝要辣个粑粑~”小公主指了指圣代。
　　“那个是冰淇淋！”萧然连忙说道。
　　“窝要并济宁~”小公主至今还记得之前吃过，很好吃，就是那个时候是冬天有点冷。
　　“要奶茶还是冰淇淋？”李丽质询问小公主。
　　奶茶冰淇淋二选一，这可为难坏了小公主。
　　“窝想七并济宁~又想喝奶茶肿么办鸭~”
　　大人才做选择，小公主表示都要。
　　“小杯奶茶加个圣代吧！”现在不热，吃个冰淇淋也行。
　　两个小公主一人拿着一个冰淇淋，轻轻舔舐一下。
　　“哇~好七~”小公主递给萧然，“小囊君尼也七鸭~”
　　“好！”萧然咬了一口。
　　“这个确实不错哦！”有气无力的高阳公主恢复了些许精神，第一次吃到冰淇淋。
　　“好吃！”城阳公主给长孙皇后，“阿娘你尝尝！”
　　李世民的奶茶好了，插上吸管猛吸两口，其他人的还没有做好，李世民的已经喝完了。
　　李丽质高阳公主几人一脸震惊。
　　“这也太快了吧！”高阳公主拿着冰淇淋说道。
　　“正常的，如果一个男生拿着一杯奶茶一直喝不完，那多半是不好喝，如果不喝还没有扔，那多半是有点贵...”萧然笑着说道。
　　李世民觉得单纯的口渴了。
　　走出奶茶店，小公主心满意足了，一只手奶茶，一只手冰淇淋。
　　找了一个店准备吃午饭。
　　饭菜还可以，但是累的够呛，高阳公主李丽质吃的都不多。
　　小公主吃了不少水果了，也没有吃多少了。
　　扒拉几口，高阳公主放下筷子趴在桌子上。
　　“十七，下去再睡吧！等一下吃完，我们索道下去就几分钟。”
　　“嗯好！”高阳公主坐起来，拿起手机拍了几张自拍。
　　李世民饭量倒是一如既往的好。
　　这点体力消耗对李世民这种马上天子来说根本就没有挑战性。
　　如果不是考虑其他人跟不上，李世民能一路小跑上泰山。
　　关陇集团都是军事贵族，从小就练习骑马射箭这些，体质自然不可能差。
　　吃饱的小公主躺在萧然怀里开始打瞌睡了。
　　“明达，不能睡，等一下还有好玩的。”萧然指了指不远处的二维码，“六妹，扫描买票！”
　　“好！”豫章公主拿起手机扫了一下。
　　李丽质和高阳公主也凑过去，想看看豫章公主是怎么操作的，也行学习一下。
　　“哥，好了。”
　　萧然看了看，长孙皇后和李世民也吃的差不多了。
　　几人准备离开了。
　　“小囊君窝寄几走~”小公主从萧然怀里下来，这里没有什么台阶，都是往下的。
　　避开了坐索道高峰期，基本上不怎么排队，很快就走过去了。
　　豫章公主和其他人说着索道的事情。
　　萧然一群人，差不多刚好挤一个。
　　萧然抱着小公主，李世民抱起城阳公主进入里面，其他人紧随其后。
　　小公主有点害怕，第一次坐紧紧抱着萧然脖子。
　　“这个好玩！”高阳公主一下子来精神了。
　　“这样看俯瞰又是不一样的体验，真好...”这种东西在大唐肯定想都不敢想的。
　　高阳公主激动的走过来走过去的，一下子摇晃起来。
　　李丽质拉着豫章公主，“十七，你别动！”
　　长孙皇后也紧紧的拉着李世民，这样能多几分安全感。
　　“阿姐，你害怕啊？”高阳公主笑了笑。
　　两个小公主也习惯了，扒拉在玻璃上，居高临下看着下面。
　　“哇~好腻害鸭~”
　　“兕子怕不怕？”李丽质坐着不怎么敢动。
　　“窝不怕鸭~”小公主叉腰，“嘻嘻~阿姐系胆小鬼~略略~”
