第513章 三个公主酒店打闹！

　　“小丫头，你过来！”李丽质伸手，小公主一下子跑到萧然怀里。
　　“嘻嘻~窝不~”
　　小公主也皮起来了。
　　“等我下去就揍你！”李丽质现在确实害怕的不敢动，恐高的很严重。
　　索道下去也就几分钟的事情。
　　萧然抱着小公主下去，李丽质快步跟上去。
　　“阿姐窝搓啦~”小公主能屈能伸，立刻道歉服软。
　　“你个小丫头！”李丽质轻轻捏了一下小公主的脸。
　　“哥，这里不是我们上去的地方，这里距离酒店多远？”豫章公主询问。
　　“等一下还得买大巴车票，还有一段路要走，之后我们打车才能回去...”
　　上了大巴，两个小公主在萧然旁边两分钟不到睡着了。
　　已经是午睡时间，平时这个时间也得睡觉了。
　　萧然旁边的是李丽质，李丽质也很累不知不觉靠在萧然肩膀上睡着了。
　　长孙皇后和李世民挨着坐一起，两个人倒是没有说，聊的很开心。
　　高阳公主坐下挨着豫章公主也是呼呼大睡。
　　二十分钟左右，很快就到了。
　　萧然轻轻喊了两声，“长乐！我们到了！”
　　李丽质揉了揉眼睛，“好。”
　　起身抱起城阳公主，递给旁边的李世民。
　　小公主自然是萧然抱的。
　　两个小公主可以继续睡，高阳公主就难受了，好在李丽质和豫章公主扶着。
　　回到酒店，鞋子都来不及脱直接躺下睡着了。
　　两个小公主就没有醒。
　　“大姨夫，你着急吗？你要是急先回去，我们几个估计得明天，再休息一下。”
　　李世民想了想，“泰山也去了，朕回去吧！”
　　李世民带着长孙皇后从房车上回到大唐。
　　等萧然再回到房间，发现大床上不仅仅有两个小公主，李丽质也在旁边睡着了。
　　萧然在沙发上一坐，揉了揉大腿。
　　萧然感觉还好，萧然不胖，体力也还说得过去，相比起腿，胳膊比较难受。
　　下午豫章公主也找到萧然，发现房间里面有李丽质，倒是没有太惊讶。
　　李丽质和高阳公主没有坐索道，硬爬上去的，比豫章公主累，得多休息。
　　两个小公主已经醒了。
　　两个小丫头很懂事，看到李丽质睡着，就没有出声打扰李丽质休息。
　　萧然拿出笔记本电脑，准备码字了。
　　豫章公主用美食忽悠，把两个小公主带走了。
　　一直到了傍晚李丽质这才醒来。
　　李丽质坐起来看了看，两个小公主不在，看到桌子前面的萧然。
　　李丽质看了看自己的衣服，外套都没有脱。
　　下意识拿出手机看了看，已经是下午六点左右了。
　　“小郎君！”李丽质喊了一声。
　　“五娘醒了！”萧然转身。
　　“我不小心在你这里睡着了，你休息了吗？”李丽质有点过意不去，没有想留在这里，等萧然回来太累了，不小心睡着了。
　　“我休息了，我还好不累，你感觉怎么样，腿还好吗？”
　　李丽质掀开被子揉了揉，“有点酸，还好。”
　　下床走路，姿势都有点不正常，很明显后遗症有点大。
　　“兕子二妹呢？”
　　“被六妹带过去玩了！”
　　李丽质在萧然旁边坐下，“出来挺有意思的，这里和古城不太一样。”
　　“喜欢，我们以后可以经常出来。”
　　“好！”李丽质在大唐没有出过远门，在21世纪去看看也好。
　　“五娘想去哪里？”
　　李丽质不假思索的说道：“小郎君，我想去看看长安城...西安，想看看现在什么样子了。”
　　“好，这一次去吗？从这里过去其实也没有多远，开车很快的，差不多一天到了。”
　　李丽质摇摇头，“这一次有点累，先不去了，大唐那边也有很多事情，等学院的事情忙的差不多再说吧！”
　　敲门声响起，李丽质起身开门，就看到两个小公主裹着浴巾进入房间。
　　豫章公主也跟着进来了。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子二妹沐浴了？”李丽质笑着问道。
　　“现在热，就让兕子二妹洗了个澡，衣服在哥这里，我们过来拿。”
　　小公主拉着萧然，“小囊君窝饿啦~”
　　“好，等一下去吃饭，十七呢？”萧然问道。
　　“我刚刚去看了一下，还在床上呢！说腿疼不想动，吃饭也不想去，给她带点回来就好。”豫章公主笑着说道：“现在十七最后悔的事情就是没有跟着一起坐索道，以后估计都不会爬山了。”
　　“行，我们给十七带点回来吧！”萧然指了指，“明达二妹的衣服在那边包里面。”
　　李丽质和豫章公主开始给两个小丫头换衣服。
　　小公主手里还有一个小黄鸭，这是洗澡的时候拿的。
　　洗完澡也一直拿着。
　　之前小公主头盔上也有一个破风鸭，对这种小黄鸭小公主也算是情有独钟。
　　晚上给高阳公主带了点吃的。
　　豫章公主还是陪着高阳公主睡，不太放心。
　　李丽质也不想一个人，跑去给豫章公主和高阳公主挤。
　　酒店床很大，三个人也完全可以。
　　“阿姐，不去找小郎君吗？”高阳公主也打趣李丽质。
　　“别胡说！”李丽质脱了外套，准备换睡衣。
　　“阿姐，你在不在酒店在21世纪还有其他用途。”豫章公主故作神秘。
　　“这个不就是给外出的人临时休息的吗？还能有什么用途啊！”李丽质了解的也就这些。
　　“这个我知道。”高阳公主露出坏笑，凑到李丽质耳背小声嘀咕。
　　李丽质俏脸一红，“你这个死丫头，不学好。”
　　李丽质敲了高阳公主额头一下。
　　“嘿嘿，这是看手机上说的，这就是开房...”
　　“十七，不许说了，早点休息，明日就得回去了。”李丽质打断了高阳公主。
　　“十七，阿姐不好意思了，你别说了，你看阿姐脸红的。”
　　“好好好，你们两个故意找事是吧！”
　　很快姐妹三个在房间里面打闹起来，李丽质不像是那个端庄典雅的大唐嫡长公主，更像是一个天真烂漫的花季少女。
　　一直闹了很久，玩累了，姐妹三个这才躺下，美美的睡过去了。
