第514章 高阳公主的超短裙！

　　早上收拾了点东西，几人也准备回古城了。
　　李丽质看起来恢复正常了，高阳公主走路还是有点别扭，两个小公主倒是没有什么反应。
　　在酒店毯子上来回奔跑。
　　少了李世民和长孙皇后，影响其实不大。
　　两个小公主在气氛就很轻松活跃。
　　“小郎君，你哪里不舒服吗？”副驾驶的李丽质看了看开车的萧然。
　　“没有啊！五娘为什么这样说？”
　　“你看起来不是很高兴...”
　　“我主要是不喜欢往回走，就喜欢从家里离开的感觉，我之前觉得离开原来生活的地方，烦恼减少很多，不和人打交道，烦恼基本上就没有了。”
　　“好像确实是这样的，那以后我们就多在外面走走看看，少回去了。”李丽质也喜欢往外跑。
　　“好！”
　　天气越来越热，也到了穿短袖的季节。
　　小公主换上粉红色短袖衣服。
　　相比起之前，现在更灵活了。
　　萧然找人把别墅后面的游泳池清理出来，感觉这里用得上了。
　　不能浪费，小公主应该很喜欢玩水游泳什么的。
　　小公主跑出别墅，带着狗子奔跑。
　　跑到萧然身边，抱着萧然大腿，“小囊君~窝耶~”
　　萧然掏出纸巾给小公主擦了擦额头汗，“家里有空调，能凉快点。”
　　停暖气没有几天，就开始开空调了。
　　这几天越来越热了。
　　“兕子就是想吃冰淇淋而已！”豫章公主和李丽质也走了出来。
　　“才不系呢~”小公主被猜到想法，连忙大声否认。
　　“既然不是，我们吃，兕子不吃哦。”
　　“不嘛~窝也要七并济宁~”小公主有点不好意思，掀起自己衣服，露出小肚子。
　　李丽质蹲下，把衣服拉下去，“你是女孩子，不能如此，被人看到不好。”
　　“为什么鸭~”小公主不理解。
　　“因为明达是小美女，小美女是不能这样的，阿姐她们都是这样的。”萧然只能这样解释了，小丫头年纪小不知道。
　　几人进入别墅，刚刚坐下看着高阳公主下来了。
　　李丽质皱起眉头，“十七，你穿这是什么？”
　　听到李丽质说，萧然看向楼梯口的高阳公主，衬衣加超短裙。
　　萧然也是愣住了，没想到高阳公主会这样穿。
　　李丽质和豫章公主短袖衣服都不穿的，不想露出胳膊给其他人看。
　　高阳公主可不在乎这个问题。
　　“我觉得挺好看的，这个凉快。”高阳公主对自己的穿着打扮很满意。
　　“你这是什么时候买的？”豫章公主也问道。
　　“前几天网上看到不错就想买来试试。”高阳公主刷短视频，逛购物网站很厉害。
　　李丽质有点接受不了这样的穿着打扮，“你这裙子怎么如此短？”
　　都到大腿了。
　　“十七，你不怕走光啊！”豫章公主也知道这个词的含义了。
　　“不怕，我穿了安全裤。”高阳公主在沙发上坐下。
　　萧然不好说什么，李丽质这个大姐大在，李丽质自然会管。
　　“不信，哥你看看，我穿安全裤了。”
　　萧然一阵无语，“十七，别闹！”
　　萧然都没好意思看，默默端起面前的水杯。
　　“哎哟，我忘记穿安全裤了！”
　　“噗！”萧然一口水喷出来，“咳咳咳...”
　　不停的咳嗽起来。
　　“嘿嘿，我这就去穿。”高阳公主起身屁颠屁颠跑上二楼。
　　“这个死丫头！”李丽质也是无语到了极点。
　　豫章公主无奈捂着额头，“十七也真是的。”
　　豫章公主对21世纪衣食住行了解的都比较多，但是超短裙短袖衣服这些一直没有穿。
　　短袖除了萧然也就两个小公主穿，而且小公主只是在别墅穿。
　　出门基本上都是长袖，或者是有外套。
　　李丽质对这个问题很看重。
　　李丽质和豫章公主所受的教育和观念接受不了这些东西。
　　至少短时间接受不了。
　　大唐时期女子的穿着相对其他朝代较为开放，但也并非普遍穿着短袖衣服露胳膊或露大腿的程度，且有着诸多限制和特定的情况。
　　初唐时期，受汉隋遗风影响，女子服饰多为上着小短袖襦裙，身披轻薄裟罗帛，下着紧身长裙，裙腰束于腋下并以绸带系扎，不过穿这种衣服的多为年轻、身材纤细的女子。
　　到了盛唐，社会风气更加开放，出现了半臂装和袒胸装。
　　半臂就是古代的短袖衫，又称半臂，其形制为对襟，袖不掩肘，长与腰齐，在当时较为前卫。
　　而袒胸装则是一种在领口上进行大胆改革的时装，将传统的领口剪裁成袒领，把近半酥胸暴露在外，丰乳半隐。
　　然而，这种较为暴露的穿着并非所有女子都能采用，主要是身份特殊的人，比如高贵的公主才有资格穿半裸胸，歌女为了取悦统治阶级也可能会穿，但平民百姓家的女子通常是不穿的。
　　李丽质豫章公主相对保守很多，更不可能穿短袖和短裙了。
　　没多久，高阳公主下来了，换上背带裤，这个李丽质比较能接受。
　　“学院那边等一下有课，小郎君我得过去。”
　　李丽质看了看时间。
　　“好，我们也去溜达一下吧！”萧然不太愿意在古城溜达，更喜欢去大唐溜达。
　　觉得大唐都是人才，说话又好听。
　　豫章公主高阳公主和萧然恰恰相反，喜欢在21世纪溜达。
　　几人开着车进入皇家学院里面。
　　还没有到上课的时间，看到大门处有学子进进出出。
　　广场上的大唐国旗随风飘扬，萧然忍不住多看了几眼。
　　萧然开着车直接去农业学院。
　　刚刚进入农业学院看到里面的人分成两拨，世家子女在一边，其余人在另一边。
　　这些几人都习惯了，别闹事就行，阶级不一样，有隔阂，观念这些也不一样，不能强求她们在一起。
　　这些还好，萧然无意中看到学院围墙旁边的树上多了一个沙袋。
　　程铁环对着沙袋就是一顿猛捶。
　　萧然几人也是惊呆了。
　　感觉程铁环这力道，三拳打死同龄少年郎是完全有可能的。
　　“姐姐好腻害~”下车的小公主也想打沙袋，发现跳起来也摸不到沙袋。
