第515章 李淳风请教问题！

　　小短腿站在沙袋下面蹦跶几下，伸出小手也碰不到。
　　城阳公主也跑过去试了几下，勉强也触碰沙袋。
　　高阳公主也走过去，握紧拳头捶了一下，脸上露出痛苦面具，“好疼啊！”
　　“你这丫头！”豫章公主走过去拉起高阳公主的手，“没事伤到吧？”
　　“应该没事！”高阳公主自己揉了揉拳头。
　　“铁环你这是练习？”李丽质也没想到程铁环这样。
　　“院长，我现在没事就喜欢捶几下，要不然难受。”程铁环有点尴尬，不知道李丽质让不让这样。
　　萧然也是哭笑不得，明明是是一个貌美如花少女，跟个暴力狂一样。
　　“只要不影响其他人就没事。”李丽质倒是不反对，这确实没有什么大不了的。
　　伴随着上课的铃声在皇家学院里面响起，学子也陆陆续续回到各自的学堂。
　　高阳公主是闲人，不喜欢读书，也不喜欢去学堂里面，更喜欢四处溜达。
　　萧然也得陪着李丽质，两个小公主陪着萧然。
　　三个人，算两个副院长在课堂里面旁听。
　　李丽质拿着粉笔在讲台上说着种植嫁接的知识点。
　　这种教学模式是从21世纪学来的。
　　在课堂上不能说话打闹影响李丽质和其他学子。
　　两个小公主一左一右挨着萧然，李丽质讲课似乎是能催眠一般，没多久两个小公主都睡着了。
　　别说两个小公主了，萧然也感觉回到学生时代。
　　忍不住的想打哈欠，感觉就是很困，没精神。
　　李丽质也注意到萧然和两个小公主的状态了，但是没有说什么。
　　伴随着下课铃声响起，两个小公主也跟着醒过来了。
　　李丽质走到萧然旁边，“小郎君，这是不舒服还是没有休息好？”
　　“都不是，这是之前读书留下的后遗症，我得出去走走。”下课了自然也就精神了。
　　刚刚走出学堂，看到李世民和李淳风来了，跟着一起的还有巧儿。
　　“大姨夫，李长史...”
　　“姐姐~”小公主跑到巧儿旁边，拉起巧儿的胳膊。
　　“小院长！”
　　巧儿的一声小院长，让两个小公主很受用，得到了两个小公主赠送的青豆和糖果。
　　两个小公主对巧儿很大方，给的零食不少。
　　稍微了解行情都知道这些东西一点不便宜，转手很容易卖出去。
　　巧儿也积攒了一笔财富，对巧儿来说是巨款。
　　后面还有天文地理学院的学子，拿着地球仪过来的。
　　“阿爷，李长史，这是有什么事情吗？”李丽质询问。
　　“有点问题想问问萧然，朕刚好也感兴趣，所以就跟着来了。”李世民指了指地球仪。
　　“什么问题？”萧然也好奇，李淳风可是大学者，他都不知道，应该不简单。
　　几人把地球仪放下。
　　“小郎君，如果我们所在的大地是球体，太阳是不是围绕着大地转圈呢？”
　　大地是球头，对这个时代有些观念冲击还是很大的。
　　幸亏不是在西欧，这个时代大唐包容性很强。
　　大唐皇室也不是教皇，要不然这些话说出来萧然估计被当异教徒烧死。
　　“萧然朕也好奇这个问题。”李世民跟着来也是因为这个原因。
　　大地是球体，推翻了很多之前的认知。
　　“我能想到就是这样，太阳就像是这个鸡蛋。”李淳风拿出一个鸡蛋，围绕地球仪旋转，“这样早上太阳从东方升起，从西边落下，第二天再从东方升起。”
　　小公主直勾勾看着李淳风手里的鸡蛋，突然觉得有点饿。
　　“并不是这样的。”萧然否定了李淳风的猜测。
　　“还请小郎君讲解！”李淳风一脸渴望。
　　“首先我要告诉大家的是，太阳很大，太阳的体积是地球，也就是我们所在的大地的130万倍。”
　　李丽质和农学院的其他人也好奇的凑过来。
　　“130...万？万？这么夸张吗？”李世民瞪大眼睛。
　　其他人也是很震惊，没想到会大这么多。
　　在古希腊，一些学者如阿利斯塔克提出了日心说的观点，他认为太阳比地球大得多。但这种观点在当时并没有被广泛接受。
　　而在古代华夏，人们普遍认为天圆地方，对于太阳和地球的大小并没有明确的比较认识。多数情况下，人们将太阳视为一种天体，对其大小的概念较为模糊。
　　总体而言，古代大多数人并没有明确的太阳和地球大小的比较概念，部分有科学思考的学者虽然有一些观点，但也未能成为普遍认知。
　　“太阳的重量是地球的33万倍，我们看着太阳和月亮差不多，其实差很多的。”萧然继续说道。
　　“小郎君，月亮和太阳不一样大吗？”李淳风皱起眉头。
　　“事实上地球的体积是月亮的49倍，重量是月亮的81倍。”
　　萧然的话再次颠覆李世民等人的认知。
　　一些古代文化中，人们可能会觉得太阳和月亮看起来大小相近。比如古埃及人，他们在观测中可能由于视觉感受，认为太阳和月亮在天空中的尺寸差异不大。
　　华夏的不太一样，但是也没想到差了这么多。
　　“是距离的原因吗？”李淳风反应过来。
　　“对，月亮距离我们相对近很多，太阳很远，所以哪怕很大，看起来也很小。”
　　“具体是多远呢？”程铁环对这些也感兴趣。
　　太阳月亮所有人都不陌生，听到这种颠覆认知的事情，肯定是好奇的。
　　萧然想了想，“太阳距离地球大概是1.5亿千米，太阳到月亮的距离为万千米。月亮到地球距离只有38万千米,光从太阳照到地球需要8分多钟,而月亮的光到地球只要1秒多一点。”
　　李世民李丽质等人被这个差距吓一跳，但是又不太懂这些单位。
　　“千米？分钟？秒？”李淳风问出关键性问题。
　　小公主抬头，“千米好不好七鸭~”
　　“这个不能吃。”萧然揉了揉小公主的脑袋，“大唐的一尺是30厘米，一米是100厘米，千米，就是一千个米...能理解了吗？”
　　众人点点头，差不多有数了。
　　小公主趁其他人发呆的时候，顺手摸走了李淳风的鸡蛋。
