第516章 大唐的教坊司！

　　小公主拿起鸡蛋晃了晃，作为小吃货感觉这是熟的，可以吃。
　　小公主蹲下拿起鸡蛋敲了敲，开始剥皮。
　　“一个时辰是两个小时，一个小时也就是半个时辰。”
　　“一个小时是六十分钟，一分钟是六十秒。”
　　萧然又补充了一句，“光的速度是三十万千米每秒，就是一秒钟跑三十万千米。”
　　不科普这些单位，李淳风李世民等人很难理解这种差距。
　　李淳风看萧然的眼神是越来越不对劲，萧然知道的实在太多了，很多都是李淳风和其他人不知道的。
　　李世民和李丽质倒是不意外，毕竟知道萧然是一千多年后的人。
　　听到李世民过来，其他学院的人也陆陆续续过来，农学院的人越来越多。
　　萧然没有发现豫章公主李恪李泰几人也早就过来了。
　　其他人在知识海洋遨游，两个小公主美滋滋吃着鸡蛋，沉浸在食物美味中。
　　鸡蛋早上基本上都有，这两天没有吃看到李淳风拿着，小公主突然就想吃了。
　　小公主分了一半蛋白给城阳公主，蛋黄也分了一半。
　　巧儿一边听，一边拿着笔记录萧然说的话。
　　等其他人消化的差不多，萧然继续说道：“不仅仅是太阳月亮，其实我们晚上看到的星星很多比地球大很多的，本身发光的是恒星，恒星比地球大很多，太阳就是恒星，星星看着小，只是距离我们太远了而已...”
　　萧然拿出纸巾给小公主擦了擦嘴角，看到地上鸡蛋壳愣了一下。
　　哪里来的鸡蛋？
　　这里怎么有鸡蛋？
　　今天早上没有吃鸡蛋啊！
　　“小郎君，你继续说。”李淳风很渴望萧然掌握的这些知识点，虽然和之前认知不一样，但是李淳风很相信，丝毫不会怀疑真实性。
　　“太阳不是围绕地球转，是地球围绕太阳转。”
　　“不对，那怎么解释昼夜交替呢？”李世民想不明白，如果是地球围绕太阳转，想不明白这一点。
　　“昼夜交替是因为地球在自转。”萧然拿起地球仪拨动一下，“地球自转的时候也在围绕太阳公转，自转影响昼夜交替，而公转影响的就是四季轮回。”
　　看到萧然演示，很多人反应不过来，但是李淳风看明白了，心里狂喜。
　　如果是这样那就说得过去了。
　　“月亮围绕地球转，有没有什么影响？”李淳风继续问。
　　“有，潮汐作用，就是大海的潮起潮落，其实是受月亮影响的。”
　　“嗯？潮起潮落是月亮影响的？”这个李世民等人是真的没想到。
　　“嗯，这些天体之间隔着近就有影响，太阳也是移动的，只不过我们感受不到而已...”
　　萧然把自己对这方面了解的东西都说了一下。
　　好多人都没有去上课，听着萧然说这些天文地理知识。
　　等离开的时候巧儿记录了不少了。
　　“巧儿，我怎么感觉少了点什么？”李淳风转身看了看，两个学子抬着地球仪。
　　“老师，我们就带来地球仪啊！”
　　“我总觉得少了点什么。”李淳风感觉自己的东西不见了，但是又想不起来。
　　其他人都离开，农学院的学子也进入学堂里面，院子里面就剩下萧然李世民和几个公主皇子了。
　　“萧然说这些东西很重要，不仅仅是天文地理学院的人知道，太阳月亮这些和所有人都息息相关，都应该了解一下...”
　　其他人表示赞同。
　　“萧然，你有什么想法？”李世民询问萧然。
　　“弄个报社吧！这些不一样的东西就发在报纸上，卖给其他人看。”萧然提议。
　　“这种东西有人买吗？”李恪觉得不太行。
　　“不仅仅这种天文地理的知识，报纸上还有诗词歌赋，还有好的文章，有奇闻趣事，还有最新的消息，朝廷政策这些....很多东西，如果报纸的质量足够，我想是有人愿意买的。”
　　“哎，这个想法不错，听起来很有趣，这个项目朕投资了！”李世民觉得能赚钱。
　　萧然搞出来这些赚钱多，所以李世民也很积极。
　　“阿爷，这件事谁负责？”李泰询问。
　　其他人看向萧然，这是萧然提议的，觉得萧然办合适。
　　“我不行，我最多出个点子，实际管理找其他人吧！”萧然拒绝了，自己不是那个料。
　　“阿爷，农学院这边事情不多，能教的东西很有限，我来负责吧！”李丽质觉得这个也很有意义，不用担心有什么不懂的，随时可以问萧然。
　　李丽质负责，某种程度上来说就是萧然负责，李世民是这样觉得的。
　　“那好，这件事就丽质负责吧！有什么需要的找大郎就好，之前萧然说的这些天文地理知识，多写点，对这个感兴趣的人应该很多。”
　　李世民嘱咐了一下。
　　“是阿爷！”萧然的关系在，诗词歌赋这些完全不是问题。
　　每天一首经典诗词完全不是问题。
　　“阿爷，我想弄个音乐学院，学不一样的乐器的什么，行不行呀？”高阳公主拉着李世民的胳膊撒娇。
　　其他人都有事情做，高阳公主也不甘落后。
　　“乐器？”李世民看向萧然，“以后的乐器不一样吗？”
　　“其他地方很多乐器，和华夏的确实不一样，在大唐科普一下也可以吧！”大唐在这方面也发展的不错，丰富一下这个行业，为大唐带来点不一样的东西。
　　李渊擅长琵琶，李世民也是也喜欢唱唱跳跳的，大唐皇室好像都喜欢，最厉害的应该是李隆基。
　　梨园弟子有名，教坊司就是搞这些东西的。
　　大唐的教坊司是搞歌舞的，不卖海鲜。
　　不是管鲍之交！
　　和明清时期的教坊司不一样。
　　“萧然都这样说，那有什么问题找萧然和大郎吧！”李世民不反对，在大唐有事情找李承乾，21世纪那边的找萧然，反正李世民不出力。
　　“好，那我就是院长了！”高阳公主第一时间就想把自己的照片挂在名人堂那边去。
　　一下子又多了两个学院。
　　“十七，你懂西洋乐器啊？”豫章公主也知道一些。
