第517章 大唐电影院开业！

　　“不懂，我可以学啊！”高阳公主看了看萧然，“有哥在，我不怕，其他人更不懂啊！”
　　高阳公主有恃无恐。
　　“那你得抓紧时间了，你是院长总不能不会吧！”李丽质提醒一下高阳公主。
　　高阳公主拉着萧然的胳膊，“哥，给我买点乐器，还有找个教乐器的老师。”
　　高阳公主在短视频上看到过西洋乐器，这些都想好了。
　　属于是现学现卖吧！
　　“好！”
　　“十七，电影院事情如何了？”豫章公主问道：“什么时候能看？”
　　“按照之前哥设计的，差不多完成了，这两天就可以，我不知道播放什么合适，哥那边放什么啊？”高阳公主对萧然依赖也越来越强。
　　“最好是动画片，比如熊出没系列这种，有些题材肯定是不能在大唐播放的。”萧然心里也在思索。
　　“十七，你让人发布一个公告出去，电影票也得纸币购买，先给其他人看看动画片吧！”
　　萧然心里也有合适的动画片了。
　　“好！”
　　“哥，票价呢？”豫章问道。
　　“这个肯定会很贵，和大姨商量一下，位置不一样，价格肯定也不一样...”
　　反正就是很贵，大唐没有这种东西，肯定贵。
　　很快高阳公主让人按照萧然说的发布公告，电影是哪吒之魔童降世。
　　价格很贵，最便宜的也是五贯钱，普通人是想都不用想了。
　　大唐这个楼一层容纳不了多少人。
　　萧然看了一下楼的结构情况，把屏幕挂在一楼和二楼中间位置。
　　这样一楼的人需要略微抬头，二楼的人需要低头，三楼的体验很差，所以便宜点。
　　一楼坐票，后面的是站票，二楼三楼全部是站票。
　　虽然不知道电影是什么东西，但是很多有钱人都想看看。
　　明白这是没有见过的新东西。
　　电影票提前一天卖，这个票也是用现代的机器打印出来的，不可能被造假。
　　火爆程度不比超市低，同样排起长队。
　　......
　　太极殿
　　好不容易找人抢到电影票的程咬金，第一时间骑着三轮车去太极殿找李世民。
　　看到尉迟敬德，唐俭几人也在。
　　程咬金没有多想，“臣，见过陛下！”
　　“不用多礼，有什么事情？”李世民询问。
　　“嘿嘿，陛下明日臣家里有点事情，朝会来不了了，所以臣想...”
　　李世民有点无语，“你们几个真巧，都同一天家里有事情是吧！”
　　程咬金几人有点尴尬，都想去看看电影。
　　电影院对电影的描述和之前看来什么平板电脑有点像，更想看看了。
　　后面甚至是房玄龄等人也来了，不等几人开口，李世民就问道：“怎么？你们也有事情？”
　　几人一时语塞，一个两个说得过去，一群人就说不过去了。
　　“也罢，电影是早上，朝会下午再说，想看的都去吧！”
　　李世民不为难其他人，不想和钱过不去。
　　这些人能买到票，大部分是找关系的，要不然很难。
　　好几个和萧然都很熟悉，自然不需要排队去抢。
　　“多谢陛下！”众人连忙说道。
　　李世民拿出平板电脑，“听说电影院的那个屏幕很大，比朕这个大多了。”
　　说话的时候，李世民点开三国演义。
　　李世民走到另一边坐下，这样其他人也能看了。
　　其他人连忙凑过去，知道这是三国演义。
　　看了几分钟，李世民暂停了，“这辕门射戟应该不错，你们想不想看啊？”
　　众人面面相觑，都知道李世民这是什么意思。
　　默默掏出纸币递给旁边的张阿难。
　　李世民含泪赚了一笔。
　　......
　　电影院上面安装了好几个大喇叭，外面的人进不去，也能听到动静。
　　电影没有开始，萧然几人已经过去了。
　　几人进入电影院里面，里面就几个工作人员。
　　“十七，快开始了，先放两首歌，活跃一下气氛。”萧然喊了一声。
　　“好！”高阳公主拿起笔记本电脑按了几下，大喇叭响起【千年等一回】。
　　萧然揉了揉额头，这个前奏倒是很带感。
　　这样的动静让电影院附近的人都听嗨了。
　　超市排队的人明显少了很多。
　　李世民和长孙皇后开着车过去，这首歌长孙皇后很熟悉，这段时间可没有少看新白娘子传奇。
　　“这个歌挺好听的。”李世民开始觉得一般般，因为长孙皇后喜欢，爱屋及乌，后面也觉得不错。
　　差不多到了时间，开始陆陆续续检票了。
　　李靖带着红拂女来的，李靖没有买票，这是李承乾送的，算是走动关系。
　　薛仁贵跟着李靖，李承乾需要维护关系。
　　最好的位置肯定是李世民和长孙皇后的，其他公主在旁边。
　　几个公主都来了，李承乾几人却不在，这一次李治也在，长孙皇后带来的。
　　其他皇子以后有机会，这是在大唐，早晚都可以看。
　　“系伯~”小公主看到程咬金主动打招呼。
　　“哈哈哈，兕子！”程咬金看到长孙皇后李世民连忙行礼。
　　“不用如此，坐下吧！”李世民摆摆手。
　　知道是看电影，小公主提前准备了爆米花和青豆。
　　人进的差不多，也到了时间。
　　几个工作人员把窗帘拉上，电影院里面的灯也熄灭了一下子变得昏暗起来。
　　音乐声音也停了，屏幕突然亮起来。
　　所有人都直勾勾看着大屏幕。
　　动画片和真人不一样，但是对大唐的人冲击还是很大的。
　　想不明白为什么这种人能活灵活现的出现在屏幕上。
　　无法理解这是什么手段。
　　所有人都看的如痴如醉，视觉和听觉的冲击力比皮影戏大太多了。
　　开始觉得票有点贵，现在觉得很值得。
　　抛开剧情不说，就这个画面效果，之前就没见过。
　　电影里面的李靖出现的时候，所有人都下意识看向李靖和红拂女。
　　“怎么回事？”李世民看向萧然。
　　“如有雷同，纯属巧合！”萧然小声说道：“这个背景差不多在周朝呢！”
　　电影院里面偶尔哄堂大笑，电影院外面的人越来越多，看不见也想听听动静。
　　小公主抱着爆米花，盯着屏幕不影响小手不停。
