第518章 小公主挑衅李丽质！

　　孩子们会被哪吒的可爱和调皮所吸引，对他的神奇力量充满向往。
　　他们会模仿哪吒的动作和语言，把他当作英雄崇拜。
　　哪吒小身体让小公主等人觉得，这是我自己一样的小孩子。
　　觉得是差不多，容易有代入感。
　　萧然抓了一把小公主的爆米花，递给李丽质。
　　李丽质笑了笑，接过爆米花。
　　小公主注意到了，但是看到萧然拿的就没有吱声。
　　那震撼的特效和激烈的战斗场面会让大唐的人大开眼界。
　　一个个直勾勾的看着大屏幕，眼睛都不带眨一下。
　　开始还有笑声，后面有人哭起来了，李丽质豫章公主几人的眼睛也是红的，两个小公主太小了，不太懂这些。
　　伴随着第一场的结束，电影的口碑也会传出去。
　　之前不怎么样感兴趣的人，估计也坐不住了。
　　剧情这些可能有人不喜欢，但是画面打斗和配音这些带来的体验肯定让人难忘。
　　排队抢票的人比之前还要多。
　　高阳公主哪里也没有去，就在电影院看着。
　　心里很自豪，很高兴。
　　虽然其他人也有，但是名义上是高阳公主的。
　　皇家学院，长安城的大街小巷，都在讨论电影的事情。
　　很多人没有进去，就是在外面听听声音，也是说的绘声绘色的。
　　黄牛抢到电影票，转手卖出去，也是赚了不少。
　　农学院的小公主拿着一根竹竿在院子里面挥舞。
　　总觉得自己和哪吒一样，是一个武力值爆表的人。
　　“嘿哈~嘿哈~”
　　“二姐窝怎么才系最腻害哒人鸭~”小公主突然询问城阳公主。
　　城阳公主认真的想了想，“兕子你打败最强的人，就是最厉害的人了。”
　　“最腻害哒人~”小公主仔细思索起来，眼睛一亮，“系阿姐~阿姐才系最腻害哒人~”
　　小公主觉得其他人都不可怕，就李丽质最吓人，那李丽质自然就是最厉害的人。
　　“应该不是吧！”城阳公主不是很赞同。
　　“二姐尼最害怕水鸭~”小公主反问城阳公主。
　　“是阿姐！”城阳公主心里最害怕的也不是长孙皇后和李世民，就是李丽质这个大姐大。
　　“嗯呐嗯呐~窝也系~阿姐就系坏银~阿姐最腻害~”
　　小公主看了看手里的竹竿，心里有了莫大的勇气，感觉自己强的离谱。
　　小公主自己都不知道哪里的在仔细，拿着一小截细竹子寻找来了。
　　看到不远处的萧然和李丽质聊的很开心，小公主就更不喜欢自己这个阿姐了。
　　看到萧然和李丽质在一起，小公主有危机感。
　　总感觉自己的小郎君会被抢走。
　　小公主挥舞着竹竿走到李丽质和萧然面前。
　　“嘿哈嘿哈~”小公主胡乱挥舞两下。
　　一直说话的萧然和李丽质抬头看着小公主，萧然笑着说道，“明达，你这是干嘛呢？”
　　“小囊君~窝系不系很腻害鸭~”小公主等着萧然夸赞。
　　“对对对，我们明达一直很厉害的。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”萧然的认可让小公主勇气大增。
　　“窝和勒诈一样腻害~”
　　“对，明达厉害。”
　　小公主对着李丽质挥舞◆竹竿，“窝命有窝不有天~”
　　“系魔系仙几有窝几几嗦了才算~”
　　李丽质有点不知所措，“兕子，你要干嘛？”
　　“哼~窝要打败阿姐~这样窝就系最腻害哒人~”
　　“小囊君也系窝哒~”
　　“系~窝~哒~”
　　小公主双手握住竹竿对着李丽质。
　　李丽质一把拿过小公主手里的竹竿，“小丫头，你说什么呢？”
　　啊？
　　小公主没想到自己最大的依仗没有了。
　　情况不妙，转身跑到萧然另一边，没有竹竿做依仗，底气也就没有了。
　　李丽质拿着竹竿，“兕子，你刚才说什么？”
　　李丽质一边问，一边用竹竿拍打自己的手。
　　“嘻嘻~阿姐尼七不七豆豆~”小公主从包里掏出来一包青豆。
　　“不吃，兕子你刚才想干嘛？”李丽质似笑非笑的看着小公主。
　　“嘻嘻~阿姐窝搓了嘛~”
　　“下次还敢不敢了？”
　　小公主连连摇头，“不敢啦~”
　　有人过来叫李丽质，李丽质也就没有和小公主计较，“你这个小丫头，下不为例！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　等李丽质离开，萧然抱起小公主，“明达，还敢不敢？”
　　“窝敢~”
　　小公主是典型的又菜又爱玩的性格。
　　知错认错，就是不改错。
　　“小囊君尼能不能帮窝哒阿姐鸭~”
　　“为什么要打阿姐呢？”
　　“阿姐哒窝鸭~哼~阿姐讨厌~”
　　“兕子你说什么呢？”李丽质刚好回来听到小公主说话。
　　小公主从萧然怀里下来，头也不回，转身就跑了。
　　“这个小丫头，是越来越调皮了！”李丽质在萧然旁边坐下。
　　“这个年纪很正常，小孩子都这样，明达高兴就行。”
　　李丽质点点头，“自从小郎君来，兕子确实高兴多了，之前很多时候是她一个人，现在有其他人陪着。”
　　“五娘，还有其他事情吗？没有我们就回去吧！”
　　“已经没有了，我们回去吧！”李丽质站起来。
　　“好，回去！”
　　“小郎君，最近是不是一直重复播放这个？”
　　“对，这个电影很不错，让其他人都看看以后再换其他的。”反正不能看现代的，可以看古装剧，但是不能看现代的剧。
　　“嗯，这样也好！”
　　豫章公主和高阳公主也过来了。
　　“准备回去，你们来个刚刚好！”萧然看向两人。
　　“哥！看电影的人可多了，电影票的价格翻了两倍了，还是供不应求，根本买不到，现在长安城都是谈论电影院和电影的事情，比皇家学院还火...”
　　高阳公主拉着萧然的胳膊，兴奋的和萧然分享这件事。
　　电影院成功，让高阳公主心里很自豪，很高兴。
　　说明选这个是没错的。
　　“这个能赚不少钱。”豫章公主也笑着说道。
　　“窝要小钱钱~”小公主也听到了。
　　“这个钱，也有兕子的，我们都有小钱钱。”高阳公主蹲下捏了捏小公主的脸。
　　“嘻嘻~窝还要好多好多小钱钱~”
　　小公主对钱好像是越来越着迷了。
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
