第519章 小公主想吃水母！

　　回到家里，几人跑到后面想去看看游泳池怎么样了。
　　之前没有用荒废了，需要重新打扫一遍，重新注水。
　　现在已经弄好了。
　　这个温度萧然倒是能接受，两个小公主年纪小，怕玩水感冒。
　　小公主蹲在游泳池旁边，“小囊君~为什么咩有鱼鱼鸭~”
　　小公主觉得水里面有鱼才有意思。
　　“明达，这个是游泳的，不是养鱼的，所以没有鱼鱼。”
　　“窝想养鱼鱼在腻面玩~”
　　“好！等一下就买点鱼放在里面。”这么大的游泳池放鱼在里面最多就是腥味大点，经常换水问题不大。
　　“嘻嘻~有鱼鱼~”
　　“喜欢鱼，我们去看看鱼吧！”觉得天气不错出去看看海底世界也不错。
　　“哥，去菜市场看吗？”豫章公主问道。
　　“不是，去海底世界，去看看很多鱼，海里的鱼和河里面的不一样。”萧然拿出手机开始查票了。
　　“这个有意思！我去换衣服！”高阳公主转身跑回别墅里面。
　　“兕子，快去换衣服，等一下我们去看鱼。”李丽质喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拉着城阳公主，两个小丫头也跑回去了。
　　青岚和玉舒会负责，不需要李丽质几人操心。
　　“小郎君，是不是可以看到海了？”李丽质有点小期待，之前一直没有去。
　　还不到去海边的季节。
　　“嗯，去海底世界，自然是能看到海的。”萧然把票差不多定好，“五娘，六妹你们也去准备吧！我们早点过去，早点回来！”
　　“好！”李丽质和豫章公主也回到别墅里面准备了。
　　很快几个公主都是焕然一新。
　　萧然也担心其他人过来找，萧然和小公主不在，家里的其他人也没办法。
　　萧然写了一个小纸条贴在大唐那边的门铃旁边，这样如果李世民和长孙皇后来就知道了。
　　“小囊君~窝们准备好啦~看鱼鱼~”
　　小公主扑进萧然怀里。
　　“好！”萧然抱起小公主，“走吧！我们出发！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　其他人没有去，就萧然带着李丽质豫章公主，高阳公主还有两个小丫头。
　　“看鱼鱼~”小公主挥舞小手。
　　李丽质在副驾驶坐下，系好安全带，“小郎君，远不远？”
　　“差不多五十公里，需要一个多小时才到。”萧然启动车子。
　　“这个车这么快，还要一个小时啊！”豫章公主见识过高速上的速度的。
　　“这里是市区，红绿灯多，车多，不可能跑太快的，这个距离如果是高速上，也就半个小时左右。”
　　说话的时候，萧然开着车子出了别墅了。
　　“好像说去看海，看鱼。”青岚很是羡慕。
　　“没事，不用急，小郎君人好，以后我们肯定也可以看的。”对此玉舒说的很笃定。
　　萧然的性格几个宫女也清楚了。
　　她们只是会晚点，以后肯定是有机会的。
　　“这里真的太有意思...”
　　“姐姐，等一下能不能看看电视？”青萍问玉舒。
　　“之前小郎君说了，可以看的，公主殿下也说不影响做事就行，等一下我们可以稍微看看，但是前提是去干活，干完活再说。”玉舒说道。
　　“我去洗碗打扫厨房卫生。”曲水跑进厨房里面。
　　“我们快一点拖地！”翠微也想早点干完看电视。
　　几个宫女加快了速度。
　　......
　　车上一直很热闹，两个小公主一直是兴奋状态。
　　叽叽喳喳的说个不停。
　　不知不觉，萧然也看到海底世界。
　　“小郎君，我看到海了，那个是不是？”李丽质指了指不远处。
　　“对的，那个就是海。”
　　豫章公主高阳公主，还有两个小丫头也是伸直脖子，就想看看大海。
　　“哇~大海好多水鸭~”小公主感叹起来。
　　“看起来就很有意思，小郎君是不是可以去海边踩沙子玩，我看到其他人拍的视频，还有很多贝壳...”豫章公主没有去过海边，但是看到手机里面的视频。
　　“差不多就是这样的，等一下我们看看有没有时间去，我也没有去过，不知道海底世界需要多久才能转完。”
　　萧然把车开进停车场里面，两个小公主迫不及待的下车，喜欢拉着萧然的小手指。
　　“走吧！”萧然看向几人。
　　豫章公主李丽质高阳公主也是手拉手的。
　　现在不是暑假，不是节假日也不是周末，所以人不算多。
　　但是这种级别的景区，人也不可能太少。
　　检票这些流程泰山去了一次，李丽质几人都差不多知道了。
　　还没有进去就看到很多和海有关系的图片海报这些。
　　“哇~”小公主又发现了一个新大陆一样。
　　第一个去的梦幻水母宫。
　　“小郎君，那是什么呀？”城阳公主第一次看到这样的东西。
　　“二妹，这是水母。”
　　李丽质几人识字，两个小公主不认识字。
　　“哇~系水母鸭~”
　　“这个好漂酿~”
　　踏入海底世界的梦幻水母宫，仿佛瞬间坠入了一个奇幻的仙境。
　　一进入宫门，那如梦如幻的光影便扑面而来。
　　李丽质几人连忙掏出手机拍照，三人也习惯了，看到好东西用手机拍下来。
　　柔和的灯光洒在巨大的展缸上，折射出五彩斑斓的光芒。
　　各种各样的水母在水中轻盈地舞动着，似一群优雅的舞者，舒展着它们透明而灵动的身躯。
　　水母缓缓地飘动着，那长长的触手仿佛是仙女的飘带，在水中摇曳生姿。
　　倒立水母像是一把把精致的小伞，安静地倒立在水中。
　　它们的身体随着水流微微摆动，仿佛在诉说着海洋深处的神秘故事。
　　花笠水母则如同一顶顶华丽的花冠，那鲜艳的色彩和独特的形状，让人忍不住驻足观赏。
　　“哇~这个好大~”小公主指了指。
　　“兕子，你看这边更多。”城阳公主指了指另一个方向。
　　李丽质几人发现太多太好看，拍不过来，根本拍不过来。
　　小公主咽了咽口水，“小囊君~这个好不好七鸭~”
　　萧然发现自己不知道这个问题，李丽质几人也愣了一下。
　　小吃货的脑回路就是不太一样。
　　喜欢大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！请大家收藏：()大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！。
