第51章 小公主的热水袋！

　　小公主的离开，萧然虽然很不舍，但是短暂的相处，让萧然心情愉悦。
　　想到小公主的样子，萧然就忍不住笑起来。
　　“明达的衣服在大唐肯定是上等布料的，质量肯定是很好的，但是保暖效果或许不如21世纪的...保暖内衣，羽绒服这些。”
　　萧然去内殿的时候感受到了，那边确实冷。
　　火盆火炉放了很多，但是内殿本身也很大。
　　其次是大唐这个时代的房子保暖方面远远不如21世纪。
　　“要是以后找个合适的机会接触李丽质长孙皇后，我可以在大唐卖保暖内衣，暖宝宝，热水袋，羽绒服...应该能赚很多钱。”
　　萧然看了看电脑，“这个破字，不码也罢！”
　　“我没有穿越码字也就算了，现在穿越了还码字，我特么岂不是白穿越了！”
　　“以后可以和大唐做生意，也就不用码字了...”
　　萧然回到卫生间洗漱一下，准备睡觉了！
　　回到床上躺下，准备睡觉之前，还得打开手机看看监控，看看小公主的内殿有没有什么情况。
　　内殿里面没有动静，小公主也睡着了，小孩子睡眠质量高。
　　怎么晚了，基本上倒下就睡着。
　　......
　　早上，天没有亮，萧然就醒来了。
　　习惯性的摸出手机看了看时间，“五点...”
　　迷迷糊糊的点开监控的画面，内殿里面一片漆黑。
　　冬天昼短夜长，五点天没有亮。
　　萧然想到小公主，起身掀开被子走出卧室。
　　从冰箱里面拿出一盒蛋糕，两袋纯牛奶。
　　萧然这才想起来，之前吃早餐的监控错过了。
　　连忙调出昨天早上吃早餐的监控来，想看看小公主喜不喜欢喝牛奶。
　　看到李丽质和小公主开始不愿意喝牛奶，后面又觉得不错。
　　萧然笑了笑，把牛奶和蛋糕轻轻从镜子里面放到了梳妆台上。
　　这才回到床上，准备继续睡觉。
　　......
　　青岚睡的很踏实，就是冬天不想起床。
　　但是没办法，必须按时起床，皇宫里面有皇宫里面的规矩。
　　青岚坐起来下意识看了看梳妆台和地上，果不其然梳妆台上面再次出现东西了。
　　青岚下床去看了看，知道这些都是可以吃的。
　　青岚没有着急去找李丽质。
　　先去给小公主准备洗漱的热水。
　　等青岚回来，看到小公主还是睡的很香。
　　青岚没有打扰小公主，准备再等等。
　　伸手拉了拉被子，看到一个粉红色的东西。
　　青岚愣了一下，以为是什么小动物，有点警惕。
　　青岚没有去触碰。
　　转身离开内殿。
　　自从猫咪的出现，现在内殿出现其他动物青岚也不会太意外。
　　只是这件事需要和李丽质说一下。
　　青岚再次去了李丽质的宫殿。
　　看到青岚，玉舒都波澜不惊了，“进去说。”
　　“好！”
　　李丽质坐在梳妆台前面，依旧是披散着头发。
　　这个时间还有点早，李丽质也才刚刚起来。
　　“青岚，又有什么？”李丽质的语气很平静。
　　“殿下，昨日早上的糕点和奶再次出现了。”
　　“嗯，我知道了，那些都是不错的好东西，兕子很喜欢，你给兕子吃就行。”
　　“殿下，好像还有个毛茸茸的东西，粉红色的，不知道什么东西...可能是动物。”
　　“嗯？”听到是动物，李丽质就得去看看了。
　　穿上衣服，李丽质带着青岚玉舒离开。
　　李丽质对此没有觉得烦，甚至觉得很有趣，每天都有不一样的期待。
　　李丽质几人到内殿的时候小公主还睡的很香。
　　青岚指了指被子下面的热水袋，“殿下，就是那个毛茸茸的粉红色的。”
　　这样看李丽质也不知道是什么东西。
　　“兕子...”李丽质喊了一声，小公主睡的太沉了。
　　李丽质慢慢靠近，轻轻掀开被子。
　　生怕是什么动物，有攻击性，怕会伤害小公主。
　　但是李丽质慢慢的发现，这好像不是动物。
　　看着是长方形的，就像是一个枕头。
　　李丽质伸手轻轻戳了一下，“不是...不是动物，我也不知这是何物...”
　　李丽质看不出来，但是现在李丽质对内殿多了几分敬畏。
　　小公主伸出小手揉了揉眼睛，看到李丽质几人。
　　瓮声瓮气说道：“系阿姐鸭~”
　　李丽质在床榻旁边坐下，“兕子，你旁边这是什么？”
　　李丽质拿起热水袋，感觉到里面好像是液体。
　　看到粉红色的热水袋，小公主笑了笑，“这系热水袋鸭~”
　　“热水袋？兕子，你怎么知道的？”
　　这一下把小公主难住了，小丫头不能说是萧然告诉自己的。
　　小公主眼神中出现些许迷茫，随即摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“窝就系几道~到底系怎么几道的~窝布吉岛鸭~”
　　小公主还是装傻充愣，反正就是不知道。
　　李丽质捋清楚了小公主的意思。
　　李丽质也不去纠结这个问题了，很多事情在这里就是没办法解释的。
　　不差这一件事。
　　“兕子，你知道这是干什么的吗？”
　　小公主认真的点点头，“窝几道~这系暖手手哒~”
　　“抱着暖暖的~”
　　“给阿娘~阿娘就不冷了~”
　　“你要给阿娘的？”李丽质没想到小公主这样说。
　　“嗯呐~”
　　李丽质揉了揉热水袋，“兕子，可是这个也不暖啊？”
　　外面是毛茸茸的，只能说不觉得冰凉。
　　“里面的水凉凉了~”
　　“里面是水的？”李丽质指了指热水袋。
　　“嗯呐~”小公主指了指热水袋口，“拧开这里~倒粗来就好了~”
　　李丽质按照小公主教的拧开了热水袋，这让李丽质觉得难以置信。
　　自己这个妹妹居然是真的知道点其他人不知道的东西。
　　“兕子，接下来呢？”
　　“里面的水倒粗来~”
　　“然后加上热热的水~拧上就是暖暖的~”
　　“抱着就不冷了~”
　　听到小公主这样说，李丽质好像一下子就明白了。
　　“青岚，去找个盆来，玉舒去拿热水来。”
　　李丽质大概是明白怎么用了。
　　李丽质揉了揉小公主的脑袋，“兕子真厉害，知道这么多。”
　　“嘻嘻~”小公主露出憨厚的傻笑，小丫头也不知道怎么解释。
　　让这个年纪的小公主编一个骗过李丽质的借口其实不现实。
