第520章 鱼之大，一锅炖不下！

　　萧然是真的不知道，掏出手机准备搜索一下，问问度娘。
　　旁边的人也听到了，看向小公主说道：“能吃，但是不建议吃，应该是不好吃的。”
　　萧然也是哭笑不得，“明达，这个不好吃。”
　　童言无忌，小孩子这样问也没有什么大不了的。
　　按照国人习惯，这玩意没有被大量端上餐桌，应该是不好吃，或者是有害。
　　但凡是好吃，都得大量人工养殖了，只要发现有一种做法好吃，绝对火。
　　“这样鸭~”小公主又咽了咽口水，明显还是想尝尝的。
　　萧然抱起小公主，让小公主伸手触摸玻璃，近距离看水母。
　　“尼好鸭~”小公主挥舞小手，和水母打招呼。
　　李丽质也抱起城阳公主，让城阳公主也近距离看看。
　　“这里真有意思，早知道这里这么漂亮，去爬山干什么？”高阳公主现在还忍不住吐槽泰山之行。
　　很快几人走出梦幻水母宫，进了另一个馆。
　　小公主转身看了看水母宫，伸手擦了擦嘴角的口水。
　　“哥，我们快一点。”高阳公主想看下一个是什么样的。
　　刚进入海豹馆，就能看到一个个宽敞的水池，里面住着数不清的可爱海豹。
　　它们有的慵懒地躺在石头上，晒着太阳，圆滚滚的身体好似一个毛茸茸的大团子，时不时地还会扭动一下，憨态可掬。
　　在海豹们的旁边，还有几只体型稍大的海狮。
　　海狮们有着光滑的皮毛和炯炯有神的大眼睛，看起来十分威武。
　　“小囊君系又又~”小公主指着海豹。
　　“兕子，那是海豹，人家只是看起来胖，肉多。”李丽质也很无奈，小公主眼里看到的就是食物。
　　“嘻嘻~”
　　“明达，这是小伙伴，不是肉肉，可以一起玩的，就像是阿拉他们一样。”
　　萧然给小公主解释一下，用几个狗子比喻，小公主就比较容易明白。
　　“这个看起来很滑稽，之前没有看过。”高阳公主拿起手机拍照，“带回去给阿爷他们看看。”
　　相比起来，几人更喜欢水母，海豹馆没有逗留太久。
　　“这个差不多了，我们去下一个。”萧然抱着小公主走出海豹馆。
　　“海洋生物馆...这个是什么？我们进去看看。”高阳公主拉着豫章加快步伐。
　　踏入馆内，光线变得较为暗淡，营造出一种仿佛置身海底深处的氛围。首先映入萧然几人眼帘的是一个个巨大的玻璃展缸，里面展示着各种奇异的海洋生物。
　　“鱼鱼~系鱼鱼耶~”
　　“这个鱼好奇怪，没见过！”城阳公主指了指。
　　李丽质豫章公主几人拿出手机就是拍照。
　　“哥，这个小巧玲珑的是什么鱼？”豫章公主指了指。
　　“这是小丑鱼！”
　　“这个不丑啊！挺好看的。”高阳公主凑近拍了一张。
　　“哇~”小公主震惊的不行，“小囊君这个鱼鱼好大呀~”
　　巨大的石斑鱼，身躯宽阔而厚实，布满了独特的花纹，静静地趴在缸底，仿佛在沉思着什么。
　　“这个鱼，好奇怪啊！”李丽质很难想象有这样的鱼。
　　“这是石斑鱼！”
　　“这个也算鱼吗？”城阳公主指了指。
　　“那是海马！”
　　“这个应该不算吧！”豫章公主咔咔拍了几张照片。
　　“虽然长的奇怪，但是还真是鱼，他具有鱼类的基本特征，包括生活在水中、用鳃呼吸、用鳍游泳，以及具有由许多脊椎骨构成的脊柱。”
　　李丽质点点头，算是长见识了，还有这种鱼，之前闻所未闻。
　　“那系小白鸭~”
　　小公主指了指。
　　“那是白极熊的标本，比小白大多了。”
　　“这个...这个是什么呀？这也太大了，多大的锅才能炖下？”高阳公主指了指抹香鲸的巨大骨骼标本。
　　“哇~阿拉稀饭骨头~”
　　“这是抹香鲸，鲸鱼很多都大的吓人。”萧然说道。
　　“怎么会有这么大的鱼，吓死人了！”豫章公主不敢相信水里如果有这么大的鱼会怎样。
　　“这个其实不算大的。”
　　李丽质指了指，“这个还不大，在水里遇到肯定被吓死了。”
　　“抹香鲸的体重可达50吨，体长可达近17米，蓝鲸体重可达180吨，体长可达35米。”
　　“一吨是两千斤！”萧然又补充了一句。
　　李丽质豫章公主几人对斤和千克这个概念不陌生。
　　“三十六万斤重的鱼？”高阳公主一副活见鬼的模样，“这得多少人吃才能吃得完啊！”
　　听到吃，小公主又开始咽口水了。
　　“太吓人了...”李丽质真的不敢想，会有这么可怕的大鱼。
　　人和这个比起来实在太渺小了。
　　“北冥有鱼,其名为鲲,鲲之大,不知其几千里也...逍遥游不会说的是这个吧！”豫章公主凑近感受一下。
　　“应该不是！”
　　“虽然叫鲸鱼，但是这不算鱼类，算是哺乳动物...”
　　“啊？不是鱼？”李丽质怀疑自己是不是听错了。
　　“鲸鱼和人和家畜一样，是用肺呼吸的，不是用腮...”
　　“真有趣！”豫章公主对海洋生物来兴趣了。
　　小公主也有兴趣，只不过小公主想的是怎么吃好吃。
　　小公主想的是这么大的鱼，肉肉很多，需要很大很多的锅，可以吃很久很久...
　　“大鱼鱼~”
　　“哥还有其他地方吗？”走出生物馆，高阳公主询问。
　　“有的，下面的也很好看。”
　　小公主从萧然怀里下来，“小囊君窝几几走~”
　　“好！”
　　一踏入隧道，瞬间被那幽蓝深邃的海水包围，头顶和两侧是巨大的透明玻璃，海水在灯光的映照下波光粼粼，仿佛无数颗蓝宝石在闪烁。
　　游客不需要走，下面是传送带。
　　“这里的鱼很多，不太一样。”
　　城阳公主指了指传送带，“兕子，你快看那个，那个好玩。”
　　“小囊君~窝们去玩这个~”
　　“好！走吧！”
　　“小郎君，海里就是这样的吗？”李丽质第一次看到在的景象。
　　“差不多就这样的，我也没去过，以后有机会我们去潜水玩，就可以看看了，和这个不太一样...”
