第521章 萧然理解李世民了！

　　李丽质心里很期待，被玻璃隔开和进入水里肯定是不一样的体验。
　　“潜水...这个听起来就不错，哥记得带我，你和阿姐别又偷偷摸摸去了。”高阳公主生怕萧然李丽质自己去。
　　“嗯？十七你为什么要说‘又’？”豫章公主察觉不对劲。
　　之前萧然和李丽质去看电影的事情，豫章公主到现在都不知道。
　　“没...没什么，六妹你看那个鱼很特别，好长...”
　　李丽质连忙扯开话题，这件事不想其他人知道。
　　李丽质的反应让豫章公主心里有了答案，也就没有再问，知道适可而止。
　　两个小公主拉着萧然走到传送带上面，抬头仰望头顶游过的鱼群。
　　“嘻嘻~好多好多鱼鱼~好多好七哒~”
　　小公主的话引起旁边几个人的注意，忍不住多看几眼这个可爱的小丫头。
　　“都是没见过！”豫章公主也喃喃自语，和河里的鱼确实不一样。
　　之前李丽质和豫章公主几人觉得鱼就是和鲤鱼草鱼差不多的，没想到海里的鱼长的如此任性，什么奇形怪状的都有。
　　很多形状都能刷新李丽质几人认知，比如海马。
　　“以后我们去海里是不是会遇到这些鱼？”高阳公主指了指，“不能遇到那个大鲸鱼吧！”
　　小公主转身，“遇到就七又又鸭~”
　　“小丫头，你是真敢想啊！”李丽质想到鲸鱼就害怕，实在太大了。
　　“兕子，那个鱼看起来好胖！”城阳公主指了指。
　　“好七~肯定好七~”
　　琳琅满目的鱼类，全部是小公主心仪的食材。
　　走到头了，两个小公主拉着萧然还想再感受一下传送带。
　　就是喜欢这种感觉。
　　萧然几人又感受了一遍海底隧道。
　　小公主这才心满意足的离开。
　　“哎，哥那个是美人鱼吗？”豫章公主激动的指着里面。
　　“和人好像啊！”高阳公主也看到了。
　　“本来就是人，你还真以为是美人鱼啊！”豫章公主抱起城阳公主，“二妹我们过去看看。”
　　“哇~这个漂酿姐姐系鱼鱼~”小公主伸手去触碰玻璃。
　　“还可以在水里睁开眼啊？”李丽质觉得不可思议，“为什么我感觉眼睛有水不舒服呢？”
　　“习惯就好了，大部分普通人确实不能这样，更多是心理作用，其实这个不难，适应就好了。”
　　豫章公主看了看美人鱼的胸前，下意识看了看自己的，感觉差距有点大。
　　“阿姐，这个姐姐的一份好看，我也想试试。”高阳公主倒是直接。
　　李丽质也知道这是什么衣服，没有搭话，觉得不好意思。
　　看到可爱的小公主，美人鱼也和小公主互动。
　　美人鱼朝着小公主挥手，还给了小公主一个飞吻。
　　“哈哈哈~”
　　小公主兴奋的不行，“嘻嘻~小囊君尼看~”
　　“明达真厉害！”
　　“mua~”小公主也回了美人鱼一个。
　　小公主指了指萧然，“漂酿姐姐~给小囊君~”
　　啊？
　　萧然也是一乐，小公主这个人真能处。
　　美人鱼好像秒懂小公主的意思，对着萧然一个飞吻。
　　萧然有点不好意思。
　　李丽质神情变得古怪起来。
　　“漂亮姐姐还有我的。”城阳公主也挥舞小手。
　　对于两个小可爱，美人鱼没有拒绝。
　　热情回应两个小公主，和两个小公主互动。
　　李丽质拿出手机拍了下来，觉得很有意义。
　　两个小公主和美人鱼互动也引起不少人的关注。
　　喜欢和美人鱼玩，在这里待的时间最久。
　　因为两个小公主的原因，其他人都没办法和美人鱼互动了。
　　其他同龄的小孩子也只能眼巴巴看着。
　　萧然几人刚刚走，一个三岁的小男孩屁颠屁颠跟过来。
　　“小妹妹，你等一下！”
　　“哥，好像是叫兕子！”豫章公主转身看了看。
　　萧然几人停下脚步，看到一个小男孩拿着棒棒糖。
　　两个小公主也转身看向小男孩。
　　“这个给你。”小男孩给了两个小公主棒棒糖。
　　后面还有一对年轻夫妻，男子笑着说道：“想和两个可爱的小美女做朋友。”
　　两个小公主没有接东西，两个人都看了看萧然。
　　小男孩给的糖，两个小公主没见过。
　　“喜欢就拿着吧！”这么小的孩子，就是单纯喜欢。
　　“嗯呐~”
　　小公主接过糖，“蟹蟹~”
　　“谢谢！”
　　说罢两个小公主都从自己包里面掏出零食给小男孩。
　　小男孩有点不好意思，扭扭捏捏的看了看自己爸妈。
　　“妹妹给的，你拿着吧！”
　　“谢谢妹妹！”小男孩接过零食。
　　小男孩看两个小公主的样子让萧然心里有点不舒服，好像有点理解李世民那个老登了。
　　几个小孩子聊了几句，小男孩依依不舍的分开。
　　“这个糖糖不太一样~”小公主看了看，把糖收起来。
　　萧然脑海中浮现一个诡异的画面，小公主长大了，带来一个染着黄头发的少年，看着萧然说‘小郎君，你根本就不懂他。’
　　萧然好像是理解了那句，‘黄毛来的时候就是一块一块的’。
　　不过分，确实不过分！
　　“哥，你想什么呢？”高阳公主看着萧然想的入迷。
　　“没...没事。，十七怎么了？”
　　“还有不一样的地方吗？”
　　“还有的，还有表演，我们去看看。”萧然看了看路牌，去了最后一个场馆。
　　看到水池里面，有几只白色的海豚。
　　“咦~小囊君~那系什么鸭~”
　　“那是海豚！”
　　“小海疼~好漂酿鸭~”
　　小公主拍打着小手，看到饲养员和海豚玩有点跃跃欲试的感觉。
　　“小郎君，可以摸摸吗？”城阳公主搓了搓小手。
　　“可以的，可以和海豚互动拍照合影。”萧然看到项目介绍了。
　　“那窝们快点过去鸭~”小公主拽着萧然，海豚白色可爱的样子小公主实在太喜欢了。
　　接触海豚肯定要有工作人员在旁边看着。
　　“姐姐窝能不能摸摸小海疼鸭~”小公主期待的看着饲养员。
　　“嗯，可以的呢！”饲养员做了一个手势，海豚上来了。
　　小公主看到海豚有点大，下意识往回退了几步。
