第522章 小公主和海豚互动！

　　“小妹妹不用怕，海豚很温柔的。”饲养员安慰小公主。
　　小公主抱着萧然的腿，很想去摸摸，又有点害怕。
　　“来吧！摸摸。”饲养员轻轻抚摸海豚。
　　“明达，二妹去吧！”萧然看向两个小公主。
　　两个小公主看到这样大的‘鱼’明显是有点恐惧的。
　　“我先来摸摸。”高阳公主走过去，轻轻摸了摸海豚的脑袋，“凉凉的，有点滑。”
　　看到高阳公主摸都没事，两个小公主这才手牵手走过去。
　　海豚回到水里，探出来半截身子。
　　萧然跟跟着两个小公主，要不然不太放心。
　　小公主鼓起勇气摸了摸海豚肚子，“嘻嘻~好好摸鸭~”
　　“滑滑的。”
　　两个小公主很兴奋。
　　“哇~”
　　海豚似乎也喜欢两个小公主，凑近小公主几分。
　　小公主一下子抱了过去。
　　萧然生怕小公主掉进池子里面去。
　　“嘻嘻~”
　　“明达，好了，这样行了。”萧然拉回小公主来。
　　李丽质和豫章公主也感受了一下。
　　海豚的表演也开始了。
　　饲养员一下子跳进去。很快被海豚顶起来，还在空中翻了个跟头。
　　“哇~”小公主不停拍着小手，“姐姐好腻害鸭~”
　　“我也想这样玩。”看到饲养员站在海豚背上的时候，高阳公主也心动了。
　　不仅仅是高阳公主，李丽质几人也想试试，觉得很酷。
　　这个工作大部分应该是喜欢的，和海豚玩肯定有意思。
　　各种花式表演，看的两个小公主心潮澎湃。
　　饲养员把两个球丢进去。
　　海豚一跃而起，接住球。
　　还把球丢出来。
　　看到球，小公主屁颠屁颠跑过去，把球扔进去。
　　理论上来说这样不太好，但是小公主这么可爱，饲养员和工作人员也没有说什么。
　　小公主丢进去，海豚又用头顶出来。
　　“嘻嘻~”
　　“真好玩鸭~”
　　小公主喜欢这样遛狗玩，没想到海豚倒反天罡，溜小公主玩。
　　“明达，差不多了，不玩了！”萧然抱起小公主，再玩下去不太好。
　　其他人还等着互动呢！
　　小公主在这里，其他人只能看着。
　　看到饲养员拿来鱼喂海豚，小公主直勾勾看着，“小囊君~小海疼七饭饭~”
　　“还系鱼鱼~”
　　“鱼鱼好不好七鸭~”
　　“明达，那个是生的，是海豚吃的，我们不能吃。”萧然给小公主解释，要不然小公主是真想尝尝，分一杯羹。
　　最后的海豚表演算是压轴的，几人都很喜欢。
　　小公主走到门口也是忍不住回头看看池子里面的海豚。
　　“小囊君~以后还来看小海疼~”
　　小公主很喜欢海豚的样子。
　　“嗯好，我们回家，以后再来！”萧然抱起小公主。
　　豫章公主也抱起城阳公主，几人准备回去了。
　　前前后后出来几个小时了。
　　“这个可比爬山有意思多了，要是家里也有海豚就有意思了。”高阳公主喜欢饲养员的工作。
　　“养海豚不太现实，我们家里没有这个条件，那个池子得很大，这些硬件措施就没有，其他的专业知识我们也没有，这些都不是重点，这些花钱就可以，重点是不让养，这是二级保护动物，私人养是违法的。”
　　两个小公主不懂违法是什么意思，李丽质豫章公主知道就可以。
　　大唐倒是不违法，那边没有这个条件，所以这件事不现实，很难。
　　......
　　闲来无事的李世民带着长孙皇后准备去别墅看看李渊找萧然坐坐。
　　刚刚到小公主内殿，准备开门铃就看到门铃上贴着便条了。
　　“这个小兔崽子，出去玩了。”李世民拉着长孙皇后，“皇后，我们回去吧！来的不是时候。”
　　“嗯，好！”
　　走之前，李世民按了两下门铃，长孙皇后有点不理解。
　　“朕是要告诉她们，朕来过。”
　　李世民知道别墅里面肯定有其他人，几个宫女要留下的。
　　长孙皇后点点头，跟着李世民离开小公主的内殿。
　　萧然几人也回到了别墅。
　　看到车子回来，玉舒青岚几人在车库旁边等着。
　　“小郎君，公主殿下...”
　　李丽质下车，“是不是有什么事情？”
　　“刚才门铃响了一下，可能是陛下和皇后娘娘来过。”玉舒看向李丽质说道。
　　“我们过去看看吧！”萧然觉得李世民可能是有什么事情。
　　“嗯，好！”
　　刚刚下车的几人又再次上车。
　　这一次看到海洋生物有点多，几个公主对这一次旅行很满意。
　　高阳公主拿出手机，“等一下给阿爷和阿娘看看。”
　　“窝也要看~”小公主连忙凑过去。
　　“兕子，你不是看了吗？”
　　“窝还想看小海疼~”溜达了一圈看到很多海洋生物，小公主最喜欢的还是海豚。
　　感觉海豚好玩，有意思。
　　事实上也确实是这样的。
　　唐有点大，萧然也就没有开着车去立政殿里面，在外面停下了。
　　几人下车，有一种拖家带口的感觉。
　　“来了！”端着茶的李世民听到小公主的笑声了。
　　下一刻，奇奇冲进内殿，紧随其后的是其他二傻和两个小公主。
　　气氛组的都来了。
　　“兕子，带阿拉出去玩，在这里阿娘会不舒服的。”李丽质没有忘记这件事。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主跑向长孙皇后，“阿娘抱抱窝~”
　　小公主在长孙皇后怀里蹭了蹭，抬头看着长孙皇后，“阿娘窝走啦~”
　　还给了长孙皇后几块糖。
　　城阳公主也是一样，让长孙皇后抱抱自己，拿出零食给长孙皇后，然后带着狗子出了内殿。
　　现在天气暖和，在外面玩刚刚好。
　　长孙皇后看了看红袖，让红袖带着宫女出去看着小公主，大人不在旁边不放心。
　　“你们这是去哪里了？”李世民看向几人。
　　“阿爷，哥带我们去看大海，看很多海洋生物...”高阳公主拿出手机，“我拍了很多，你们看看，大海的鱼很多，很多人长的可奇怪了，之前都没见过。”
　　高阳公主在长孙皇后和李世民中间坐下。
　　“大的也是超乎想象，阿爷你能想象三十六万斤的鱼吗？”
　　“啥？三十六万？”李世民瞪大眼睛。
