第523章 长孙冲进报社！

　　“嗯，阿爷你没有听错，我们没有看到这么大的，但是看到很大...”豫章公主给李世民比划。
　　“哎呦，海里面还有这种东西啊！之前朕倒是没关注这些，萧然这个鲸鱼好钓吗？”
　　“不是，大姨夫几十万斤，你想怎么钓？你要多大钩子，多结实的鱼竿鱼线？退一万八讲，这些你都有，并且上钩了，你那拽得上来？”
　　“钓好像不现实，你们那边怎么得到这么大的鱼的？”李世民对这个很感兴趣。
　　“现代有很多捕杀鲸鱼的武器，大唐这个时代的船弄这个很危险，但是可以试试，我不知道怎么杀，我可以去查查...”
　　“十几万斤的鱼，要是得到一条，多少人可以吃肉啊！”李世民有了一个大胆的想法。
　　几个公主拿着手机和李世民长孙皇后分享海底世界的图片。
　　“萧然，这种好事为什么不带朕？朕也没去过海边！”李世民感觉很有意思，特别是海豚和小公主互动，李世民搞得也行养一个。
　　“我哪知道你有空啊！没想这么多就去了，再说了，古城这里去也不远，也就一个小时就到了，你想去随时都可以，明达和二妹也还想再去看看海豚。”
　　“好好好，下一次记得叫朕...朕也不是特别想看，主要是皇后没见过，她得看看。”李世民怕萧然又狮子大开口要钱，把长孙皇后搬出来当挡箭牌。
　　萧然肯定不会问长孙皇后要钱。
　　事实证明李世民想的没错，本来想要钱的萧然，听到说长孙皇后也就没有开口了。
　　“大姨夫，你过去是不是有什么事情？”萧然也就不去纠结钱的事情了。
　　“也没有什么太大的事情，就是无忌想给冲儿找点事情做，你有没有什么合适的安排？”
　　“他不去文学院读书考科举吗？”萧然下意识说道。
　　“他的身份不需要考！”
　　萧然点点头，长孙冲起点比科举第一的人还高，确实没必要考科举。
　　长孙无忌的功劳让长孙冲的起点比绝大部分人终点还高。
　　这是出生在罗马的人。
　　李丽质想说什么，想了想也没有说，一副欲言又止的模样。
　　“其他地方不合适，那就报社呗！”
　　李丽质都知道报社合适，长孙皇后和李世民肯定也想到了。
　　豫章公主意味深长的看了看萧然。
　　都不傻，都知道长孙冲去这里合适，但是没有直接说，想看看萧然愿不愿意。
　　萧然要是不肯，李世民和长孙皇后也不能说什么。
　　“报社能行？”李世民看向萧然，想看看萧然反应。
　　“有什么不行的，他去很合适啊！他是五娘表哥，算是一家人，报社的重要性大姨夫应该也清楚，这种地方肯定要让自己人进去吧！”
　　萧然把‘表哥’两个字咬的重了点，提醒其他人这是亲人。和李丽质是兄妹。
　　现在大唐不让近亲结婚，为了起表率作用，肯定是不可能再出幺蛾子的。
　　萧然相信李丽质的人品，长孙皇后教出来的女儿，肯定是不能差的。
　　萧然不想让几人觉得自己太小气，没有一点度量。
　　农学院...更多原因是长孙冲确实不合适。
　　李丽质没有说萧然心里就很高兴了，长孙皇后和李世民也没有主动说，把选择权给了萧然。
　　给了萧然足够的尊重了。
　　“也是，冲儿在报社确实合适，他博览群书，见多识广，应该能帮到你和丽质的。”李世民点点头。
　　“嗯嗯！”以后萧然和李丽质应该不会一直管事，李丽质是院长，但是大部分事情应该是丢给长孙冲的。
　　其他外人李世民不一定放心，长孙冲肯定是放心的。
　　等报社正常运转起来，慢慢的也就不管了。
　　“具体怎么做，还得你来，这些事情其他人不懂...”李世民开始给萧然画饼。
　　“明天我带点那边报纸过来，大姨夫你们看看差不多就知道了。”
　　“报纸？这个东西很重要，我怎么没有看到其他人看？”豫章公主不太理解。
　　“这是之前的东西，现在看报纸的人少了，主要是因为手机这些普及影响的，算是换了一种形式。”萧然身边确实没有什么看报纸的人。
　　现在大部分普通人，估计很早没有看到报纸了。
　　十几年前农村喜欢用报纸糊墙，效果不错。
　　很多地方都这样，算是十几年前的简装修了。
　　“嗯嗯，纸这些现在的行不行？还是需要重新做？”李世民问道。
　　“之前改良过了，差不多可以用了。”
　　李泰负责改良的造纸术，现在改良之后的纸虽然远远比不上21世纪，但是也比大唐之前的好很多。
　　主要是效率提高了，性价比高。
　　大唐也有质量很好的宣纸，但是这种选择基本上是御用，要不然没资格用。
　　这种纸肯定好，但是造价也高，性价比低。
　　改良之后的造纸术，效率提高了，性价比也高了。
　　算是把宣纸的价格打下去了一点，不多，但是也算是进步，有意义。
　　长孙冲和报社的事情谈的差不多了，萧然起身，“我出去看看明达和二妹。”
　　“我也去看看。”李丽质也连忙跟上。
　　高阳公主一起准备起来，想去找两个小公主玩，把豫章公主拉着了。
　　萧然和李丽质出了立政殿。
　　李丽质想说点什么，但是又不知道怎么开口。
　　一时间有点纠结。
　　“没事的，五娘你别多想，这件事很正常，没有什么大不了的。”李丽质没办法说，萧然就索性说了。
　　李丽质看萧然眼神略微复杂，更多是欣慰。
　　“好！”
　　长孙皇后和李丽质人品还是没问题的。
　　有些事情没有说开，大家心里都明白。
　　“我们不仅仅准备卖报纸的地方，还得准备一个宽敞的地方印刷报纸，需要不少人...”
　　“我不太懂，小郎君你说我找阿爷阿娘，应该很快就可以。”
　　李世民和长孙皇后都很支持报社的事情。
　　这可是掌握了舆论权，对大唐和李世民来说很重要。
　　看到萧然和李丽质，两个小公主也跑回来了。
　　“小囊君~”小公主跑到萧然和李丽质中间，把两个人分开。
