第524章 小公主玩老鹰抓小鸡！

　　小公主的加入，李丽质也不得不往旁边挪一步。
　　“明达，怎么了？”
　　小公主两只手拉着萧然，一只手拉着李丽质，“窝们玩脑鹰抓小鸡~”
　　之前程咬金带着玩了一次，小公主很喜欢。
　　也正是因为那一次，小公主对程咬金印象特别好。
　　“小囊君系脑母鸡~”
　　“阿姐系脑鹰~阿姐凶凶~”
　　小公主说完意识到不对劲，看了看李丽质，“嘻嘻~阿姐窝不系...尼不凶凶哒~”
　　李丽质也是笑了。
　　“五娘玩吗？”萧然倒是不介意，主要是这位端着优雅的嫡长公主愿不愿意玩。
　　“我都可以，兕子二妹喜欢就玩吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　两个小公主抓住萧然的衣服，考虑到小公主比较小，在最后面。
　　怕小公主力气小抓不住。
　　几人准备玩，城阳公主和豫章公主也过来了。
　　“阿姐，哥，等我，我也要玩。”高阳公主拉着豫章公主小跑过去。
　　高阳公主知道不能在小公主后面，“二妹，我在前面，你在后面拉着。”
　　“好！”城阳公主没有多想，松开萧然的衣服。
　　“十七，我在前面。”豫章公主也想玩。
　　“六姐，你在我后面也是一样的，嘿嘿，我拉着哥。”高阳公主拒绝了。
　　小公主在最后面，几个狗子也在旁边。
　　“阿姐，你来抓我啊！”高阳公主侧着头。
　　“略略~阿姐尼来抓窝鸭~”
　　“嘻嘻~抓不到窝哟~”
　　前面有萧然，小公主是心高气傲，挑衅李丽质是生死难料。
　　“那个小丫头，你等着。”
　　李丽质要抓，萧然就拦着。
　　开始的时候李丽质有点拘束，放不开。
　　李丽质的身份从来没有这样过。
　　突然李丽质觉得这样也不错，可以直面萧然。
　　在最后面的小公主运动量最大，但是抓着其他人能省力气不少。
　　“阿姐来啦~”
　　“哈哈哈~”
　　小公主笑声在四周回荡。
　　李世民和长孙皇后也走出立政殿，看到这一幕。
　　“嗯，丽质和六娘能这样可不多见啊！玩的真开心！”李世民觉得李丽质是不会如此的。
　　看得李世民也是心痒难耐，想参与其中。
　　李世民想扮演的是老母鸡，防止萧然这个老鹰惦记自己‘小鸡仔’。
　　“丽质也还是孩子，之前听到六娘说起，21世纪那边的孩子成熟的比较晚，需要读很久的书，丽质这个年纪在那边还是读书的孩子。”
　　“能这样也挺好的，玩的多开心啊！”李世民也笑起来，长孙皇后和李世民都不是迂腐之人，不可能组止几个孩子玩。
　　算是比较明事理开明的父母，不会觉得这样‘有辱斯文’。
　　在这个充满欢乐的游戏中，几个公主尽情地释放着自己的活力和童真。
　　她们在奔跑中感受着风的抚摸，在欢笑中体验着友谊的温暖。
　　那一张张灿烂的笑脸，如同盛开的花朵，绽放在这美好的时光里。
　　两个小公主跑的气喘吁吁的，小脸也是通红。
　　小公主落单了，小短腿跑跑不过李丽质，被李丽质一把抱起来。
　　“小丫头，服不服？”李丽质抬手轻轻在小公主小屁屁上拍一下。
　　“阿姐窝服啦~”小公主连忙服软。
　　“小囊君救救窝~”小公主对着萧然招手。
　　“重新来，明达回来！”萧然喊了一声。
　　李丽质放下小公主，小公主屁颠屁颠跑到最后面拉着城阳公主。
　　“嘻嘻~窝又肥来啦~”
　　“阿姐尼来抓窝~”
　　“略略~”
　　小公主对着李丽质吐舌头。
　　“兕子这个小丫头是越来越调皮了。”长孙皇后这个老母亲也感觉到了。
　　“这样挺好的，活泼点好。”
　　一直到跑不动了，这才停下来。
　　青岚翠微给两个小公主准备了点水。
　　萧然拿出纸巾给两个小公主擦了擦额头的汗水。
　　也就小的时候能这样放开了玩。
　　喜欢各种球类运动，或者是跑步的人还好，要不然大部分人长大了就很少玩出汗，能酣畅淋漓的玩。
　　这种高兴喜欢也就小孩子时代有，长大了没有感觉了。
　　“哥，给我也擦擦！”高阳公主凑过来。
　　“十七，来，我给你擦。”李丽质招招手。
　　“嘿嘿，我自己来就行。”高阳公主拿起纸巾擦了擦脸。
　　“还早，我们去河边看看大棚里面的瓜果蔬菜吧！”萧然提议。
　　“好，朕也闲着没事，朕也去。”李世民和长孙皇后也悠哉悠哉走过去。
　　“大姨夫，你这是要误国的，你是皇帝，整天游手好闲的。”
　　“滚蛋！朕可没有耽误处理大唐朝政，怎么就误国了！”
　　“小囊君~窝们奏~”
　　“不和阿爷玩啦~”
　　小公主也喜欢去河边。
　　“好，我们换房车过去。”萧然抱起小公主。
　　李世民肯定也得凑热闹。
　　萧然几人还得回去一趟，李世民和长孙皇后提前先过去了。
　　把车停在河边草地上，搀扶长孙皇后下车。
　　大棚的事情程咬金负责的，干活的人也是程咬金安排的。
　　包括建房子的人也是。
　　说起来程咬金和农学院有很深的渊源。
　　“房子倒是盖的很快，等这里房子建好，我们也搬过来住，换个环境！”李世民是越来越喜欢白嫖了。
　　白嫖萧然快乐加倍。
　　“好！”长孙皇后和李世民朝着大棚走。
　　“不知不觉，都快要入夏了，真快啊！”李世民看了看不远处，“现在是不冷了，开始热了，今年感觉比以往都热。”
　　“确实是这样的。”
　　萧然几人的房车也来了。
　　长孙皇后和李世民没有着急进去，在大棚前面等着。
　　房车在李世民的大G旁边停下，车门打开第一个冲出来的是哈士奇。
　　阿拉和小白紧随其后，羊驼也跟着来了，这里也很适合羊驼待。
　　萧然抱着小公主也跟着下车。
　　“哈哈哈~”
　　“窝又肥来啦~”小公主迫不及待追着三傻而去。
　　城阳公主也紧随其后。
　　“还是这里好！”高阳公主张开手臂，“越来越喜欢这里了。”
　　很快两个小公主又回来，手里拿着一朵蒲公英。
　　“小囊君~呐~这个给尼吹~”
