第525章 长孙无忌看心学！

　　这小公主特地留给萧然的，萧然自然不能扫兴。
　　“好！”萧然蹲下轻轻吹散了蒲公英。
　　“嘻嘻~哇~好玩！”
　　“明达，我们先去看看大棚里面的东西。”萧然拉着小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　一群人进入大棚里面。
　　“这个西红柿比之前大了很多。”高阳公主伸手摸了摸。
　　“兕子，那个红红的。”城阳公主发现熟了。
　　但是就一个。
　　小公主露出惊喜之色，伸出小手摘下红彤彤的西红柿，“嘻嘻~小囊君这个系不系可以七啦~”
　　“嗯，对，明达尝尝。”
　　小公主拿起西红柿在自己面前擦了擦，轻轻咬了一口，“爽爽甜甜哒~好七~”
　　小公主把剩下的一半给了城阳公主。
　　“那个是不是也能吃了。”李世民指了指不远处的茄子。
　　“那个现在也能吃，但是还小，还能长长。”
　　瓜果蔬菜不算贵，这里的东西其实也不算特别多。
　　但这些是自己种的，感觉就是不一样。
　　“这个黄瓜看起来也不错...”
　　听到一阵三轮车的声音，萧然走出大棚看到程咬金和秦琼来了。
　　带着钓鱼的东西，跟着一起的还有长孙无忌。
　　程咬金骑车，车厢里面是长孙无忌和秦琼，萧然拿出手机拍了一张照片。
　　这个也是比较有趣的画面。
　　大老远的就看到李世民和萧然的车。
　　三人自然要来看看的。
　　“哈哈哈，臣见过陛下...”
　　“不用如此，这是又来钓鱼了！”李世民也看到鱼竿这些了。
　　“嘿嘿，这不是天气好，刚好也没有事情，就索性来打发时间。”程咬金刚好需要来看看大棚这边。
　　拿了萧然不少好东西，得盯着点，上心点才行。
　　“好，朕也想试试，萧然有没有鱼竿了？”李世民也想打发时间。
　　“车上还有，我去拿吧！”
　　长孙无忌程咬金过来，长孙皇后也就没有陪着李世民，而是跟着几个公主。
　　萧然拿着鱼竿到河边，李世民几人开始拌饵料了。
　　“贤侄，这样信不信？”程咬金递给萧然看看。
　　“世伯这样挺好的，完全没问题。”萧然把鱼竿给李世民和长孙无忌。
　　“萧然啊！世伯也在家里闲着，有没有什么事情给我打发时间。”长孙无忌看向萧然。
　　感觉入朝为官遥遥无期，长孙无忌也想做点什么。
　　按照和李世民的关系，学院的事情长孙无忌应该是能参与的。
　　哪怕不是副院长，应该也是个高层管理才是，可事实上长孙无忌到现在还是闲人。
　　萧然知道长孙无忌的结局，知道这个人对权力的渴望。
　　萧然下意识看了看李世民，长孙无忌没有事干主要是李世民和长孙皇后不让。
　　为了长孙无忌好，为了长孙家好，现在的长孙无忌肯定是不理解的。
　　“我有一本不一样的书，世伯要不要看看？”
　　“书？什么书？”长孙无忌询问。
　　“这个书比较特殊，之前肯定是没有看过的，世伯要是喜欢可以看看。”
　　听到是大唐没有的，感兴趣的不仅仅是长孙无忌，还有李世民也想看看。
　　大唐还是有，李世民估计就不感兴趣了，但是听到大唐没有那就另当别论了。
　　“可以，那我得好好看看了。”
　　“世伯等一下。”萧然回到房车上，拿起一本书回到河边。
　　李世民放下鱼竿，接过书看了看，“传习录？这是何书？”
　　“书名是因为取自曾子的‘传不习乎？’，这是不一样的学问。”
　　“心学？这个也没听说过...”李世民开始翻看起来。
　　“知行合一...”
　　李世民越看越入迷，“这书确实不太一样，有点意思。”
　　旁边的长孙无忌早就心痒难耐了，接过书也翻开起来。
　　搞得程咬金和秦琼两个钓鱼佬都不能专心钓鱼了。
　　就想看看这是什么书。
　　两个人索性也放下鱼竿，凑到长孙无忌后面看。
　　其他还好，就是这个字实在太小了，得凑近了才能看清。
　　“萧然，还有没有，朕也想看看。”
　　“还有一本，我去拿！”
　　长孙无忌很快就入迷了，“好东西，确实是好东西，我得回去了。”
　　长孙无忌鱼也不钓了，就想回家好好看看传习录。
　　河边晒太阳看书眼睛受不了。
　　“不钓鱼了？”程咬金问道。
　　“以后再说，今天就算了！”长孙无忌现在哪有心思钓鱼。
　　“好，那我送你回去吧！”程咬金觉得长孙无忌自己回去不合适。
　　“那我也回去吧！”秦琼也站起来。
　　“怎么都走了？”李世民看向几人。
　　“有点事情，陛下我们先回去了。”秦琼开始收鱼竿了。
　　三人带着东西，骑着三轮车离开河边。
　　长孙皇后和李丽质也到了萧然和李世民旁边，发现李世民在看书。
　　“陛下，阿兄他们怎么就回去了？”长孙皇后觉得不正常，钓鱼不可能如此快。
　　“萧然给了一本书，无忌看了一下着急回去了...”李世民简单说了一下。
　　“阿爷这是什么书？”李丽质也凑了过去。
　　“这是圣人的言论，就类似于论语吧！”
　　论语是孔子的弟子整理的孔子语录，传习录其实也差不多。
　　是王阳明的学生整理的。
　　“圣人？”李世民诧异的看着萧然。
　　之前长孙无忌程咬金几人在，萧然没有说太多，容易露馅。
　　“之前我不是说过，华夏有两个圣人吗？”
　　“对对对，朕想起来了，有这么一回事，当时忘记问了，这个圣人是不是我大唐的？我大唐诗词一绝！”
　　“不是，这是大明的。”
　　“王阳明！没想到啊！后世还有圣人。”
　　李世民觉得最遗憾的就是这个人不是大唐的。
　　“阿爷，我看看。”听到是圣人言论，李丽质也想看看。
　　“嗯，好！”
　　“心学...”
　　“这个圣人很全能，基本上没有短板，能当官处理政务，能带兵打仗，是为数不多可以封侯的文人...”
　　“大才啊！”
　　“大唐之后，文化方面就不太一样了，宋朝出现程朱理学这些。”
　　“程朱理学？”
　　“有机会大姨夫你看看就知道了，这个说不清楚。”
