第526章 心学在大唐水土不服！

　　“你简单说说就行。”
　　萧然想了想，自己是不了解这玩意，但是课本上介绍过。
　　“这是宋朝出现的。”
　　“程朱理学以‘理’为核心观念，认为‘理’是宇宙万物的本原和主宰。”
　　“强调通过格物致知的方法去认识和体悟‘理’。在道德修养方面，主张‘存天理，灭人欲’，以实现人的道德完善。在社会治理上，强调以儒家的伦理道德规范来维护社会秩序。它对华夏后期封建社会的政治、文化和思想等方面产生了极为深远的影响。”
　　“差不多就是给人立规矩，这个规矩深入人心，影响了千年。”
　　萧然这样说李世民长孙皇后等人差不多就知道了。
　　“这种规矩应该是有利于维护统治的吧！要不然也不会一直流传下去。”
　　李世民也猜到了。
　　“肯定的，三纲五常这些就是维护社会稳定的，不是武力镇压，而是思想上的禁锢。”
　　“这样有好处，但是弊端也不小。”李世民若有所思。
　　“嗯，大唐之后再也没有那个王朝能做到如此自信开放包容，这些也是有影响的。”
　　“理学朕不知道，心学看着不错，很有意思。”
　　“大姨夫有没有兴趣让其他人知道？”
　　李世民摇摇头，“顺其自然吧！朕不太喜欢理学，可能是因为后面宋朝让朕喜欢不起来的原因。”
　　“这是顺应时代发展大势的需要而出现的，朕不强求，顺其自然吧！”
　　“朕记得宋朝明朝之间隔着不短的一段时间，为什么有理学了，还能出现心学呢？”
　　“这个...可能是因为...我也不知道。”
　　“萧然，你觉得心学可能会在大唐发展起来吗？”李世民询问萧然。
　　“这种思想其实很多时候比暴乱的威胁还大，朕不得不提防。”李世民觉得程朱理学和心学都比较危险。
　　“大姨夫，你放心，在大唐应该是不会发展起来的。”萧然也有自己的看法。
　　“说来听听。”
　　“大唐虽然儒学仍然是官方正统思想之一，但在思想文化领域，佛教和道教的发展更为兴盛，具有较大的影响力是不是？”
　　李世民点点头，李世民也信道。
　　“儒学在大唐更多地侧重于对经籍的注疏、整理以及对礼仪制度的维护等方面，学者们的研究重心没有集中在对心性等哲学问题的深入探讨上。”
　　“而心学的发展需要以对儒家经典中关于心性理论的挖掘和深入思考为基础，我觉得大唐的儒学发展环境并不具备这样的条件。”
　　“心学思想最早可追溯到先秦的孟子，但从孟子之后到大唐，中间经历了秦汉、魏晋南北朝等时期，这期间思想文化的发展较为多元和复杂，心学思想的传承出现了断裂。”
　　“虽然孟子对心的论述有一定的影响力，但在大唐之前并没有形成一个连续的、系统的发展脉络，难以在大唐突然兴起并发展成为一种独立的思想流派。”
　　李世民点点头，觉得有道理。
　　这样也就放心了，少部分人喜欢就喜欢。
　　李世民是不喜欢程朱理学，但是不能否认程朱理学的‘规矩’是有利于统治的。
　　从李世民的治国理念和性格特点来看，他重视文治武功，广纳人才，采取开明的政策。
　　程朱理学强调“存天理，灭人欲”，注重道德规范和秩序的绝对化，与李世民所处时代较为开放、进取的风气有所不同。
　　李世民更注重实际的政治治理和国家建设，对于程朱理学这种高度强调道德规范和心性修养的思想体系不会产生特别的兴趣。
　　李世民担心的是被别有用心的利用，影响大唐的统治。
　　“好，你继续说吧！”
　　“大唐是一个开放、包容、多元的时代，社会的主流价值取向更加注重外在的功业、成就和物质享受。”
　　“人们追求通过科举考试进入仕途，实现自己的政治抱负，或者通过经商、从军等方式获得财富和地位。”
　　“相比之下，心学强调的内心的修养、自我的觉悟等精神层面的追求，与大唐社会的主流价值取向不太契合，难以得到广泛的认可和传播。”
　　“别说理学了，心学其实都很难推广。”
　　“大宋的理学，大明的心学，在大唐多半是水土不服！”
　　“大唐的学术交流比较活跃，主要是在佛教、道教与儒学之间的交流，以及不同地域之间的文化交流。”
　　“这种交流更多地是围绕着宗教教义、哲学思想的相互借鉴和融合展开的。”
　　“而心学的发展需要有一个相对独立的学术交流环境，大唐的学术交流氛围中，心学难以获得足够的关注和发展空间。”
　　李世民笑了，“朕喜欢的是自信开放包容的大唐，对后世的了解不算多，不太喜欢后世这些东西，特别是对宋朝，一点都喜欢不起来，后面的满清更甚。”
　　“其实大宋和大唐还是有点类似的。”
　　李世民一脸嫌弃，“哪里一样？大宋大一统都没有完成，怎么和大唐比？”
　　“文化方面大宋也是很厉害的，唐诗宋词这是一绝！”
　　“这个倒是，朕也看到上下五千年写了，除了这个没有了吧？”
　　“大唐大宋还有一个共同点。”萧然伸出一根手指。
　　“能有什么共同点？”
　　“大唐大宋都不修长城。”
　　李世民略微一想，“这能一样吗？我大唐不修是因为长城在大唐内部，边界线推出长城很远，根本用不着修长城。”
　　“他大宋能一样吗？他想修也碰不到长城。”
　　“手里有长城不用，和没有长城是两回事！”
　　“有道理！”萧然表示认可。
　　“之前说的武器，你说让大唐自己造，大唐造的肯定不行，稍微从那边弄点回来吧！”李世民需要更多大口径的真理，和其他国家讲道理。
　　“吐蕃这一次必须划进大唐的版图，之前被人诟病，这一次朕不能让人说这个问题了，吐蕃必须是大唐的。”
　　“之前的情况是，去青藏高原大唐打不过吐蕃，下了青藏高原，大唐暴打吐蕃，属于是谁也奈何不了谁的状态！”
