第527章 大唐买医用设备！

　　“如果带上热武器，那应该是没问题了吧！”李世民现在很想把吐蕃划进大唐的版图。
　　“大唐造出来的大炮其实威力有限，没办法和21世纪炮弹比，但是这种东西出现在这个时代，就是降维打击，相比起造成的实际伤害，更多的让敌人恐惧。”
　　“让他们觉得这东西吓人，觉得这是不可抵挡的，无法对抗的，从心里击溃防线更有意义。”
　　“这样说也没错，就是不知道这个动静大不大。”李世民有点小期待。
　　“那边的不好弄，有机会我看看能不能稍微弄点迫击炮rpg啥的，那些体型小，方便携带...”
　　得出国，在边境附近弄到大唐去才行。
　　确实很麻烦。
　　“好好好，不用急，慢慢来就行，短时间不能对吐蕃用兵，武器尽可能多弄点...”
　　热武器数量多，就是碾压，最大程度减少大唐军队的伤亡。
　　“我尽量，这玩意确实不好弄，为了防止危险，到时候大唐这边最好是派人过去交接。”
　　“嗯嗯，这个没问题。”
　　小公主捏着几朵花跑过来了，“小囊君~这个发发给尼呐~”
　　这一次不仅仅是白的和黄的，还有粉红色的。
　　萧然拿起一朵粉红色的，插在小公主头发上。
　　萧然给城阳公主也插了一朵。
　　“嘻嘻~”小公主伸出小手摸了摸，虽然看不到，但是很高兴。
　　“哥，给我也弄上。”高阳公主也喜欢凑热闹。
　　“嗯，好！”豫章公主和李丽质在旁边，萧然也一人给插一朵在头发上。
　　两个人笑了笑，没有说什么。
　　萧然拿起一朵黄的一朵白的，“大姨夫，给你戴上。”
　　“你少来，一边去！”李世民拿起鱼竿，“朕钓鱼，等一下给兕子煲汤。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主从包包里面掏出来几包青豆分给其他人。
　　“炒两个小菜，在这里喝点小酒，这日子和神仙有什么区别！”李世民把鱼钩扔了出去。
　　“我们去摘蔬菜。”李丽质起身，房车上可以做饭，几个人的饭菜绰绰有余。
　　两个小公主犹豫了一下，很纠结要和萧然一起，还是去大棚摘菜。
　　“我也去。”
　　萧然这样说，那小公主就没有什么可犹豫的了。
　　看到看着一群人离开，努了努嘴，想说什么又没有说。
　　青岚从房车上拿来了菜篮子，两个小公主喜欢参与。
　　采摘小葱香菜这些肯定要让两个小公主感受一下。
　　两个小公主喜欢去看看西红柿，看看黄瓜和草莓这些水果。
　　“之前没有感受过，突然觉得这样也不错，自己的菜园子感觉不一样。”豫章公主拿起一颗青菜。
　　长孙皇后都想在立政殿弄个小菜园子了，喜欢种菜这种感觉。
　　青岚玉舒开始在房车上做饭，翠微准备了果盘，放在河边的桌子上。
　　几人守着河边，准备在这里吃饭。
　　李世民的钓鱼技术也不错，小公主煲汤的鱼算是有了。
　　小公主抱着鱼就跑，李丽质也习惯了，内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“青岚，给兕子换衣服。”李丽质说的很淡定，把一个剥好的橘子递给萧然。
　　萧然吃了一瓣，“嗯，真甜，大姨夫你尝尝。”
　　萧然一整个递给李世民。
　　李世民没有多想，下意识接过橘子出了一瓣。
　　“酸死了！你这个兔崽子！”李世民直接吐了。
　　萧然也吐了出来。
　　“还好，也不是很酸。”萧然喝了口水。
　　换了一身干净衣服的小公主带着三傻屁颠屁颠跑回来了。
　　看着案桌上的橘子没有多想就拿起来两瓣，自己吃一瓣，喂城阳公主吃一瓣。
　　橘子入口，两个小公主瞬间就是痛苦面具。
　　“爽系啦~”小公主眯起眼睛。
　　“哈哈哈！”看到小公主吃橘子的反应，李世民就想笑。
　　“哼~阿爷讨厌~”小公主拿出糖来压压惊。
　　吃了糖，就不觉得酸了。
　　“兕子都吃不了，看来不是一般的酸。”豫章公主笑了笑。
　　高阳公主戴着耳机，沉浸在音乐里面。
　　青岚几个人也陆陆续续开始上菜了。
　　两个小公主凑到案桌前面，很馋但是没有动手。
　　小公主是小吃货，但是也不好伸手到碗里，其他人还没有吃。
　　看到准备的差不多了，两个小公主自己把口水兜系在脖子上。
　　就想早点吃饭。
　　“吃饭！”萧然把台子递给李世民。
　　李世民接过酒打开，给自己倒了一杯。
　　豫章公主给其他人倒了一杯可乐。
　　小公主端起杯子，“小囊君干杯鸭~”
　　其他几个人也端起杯子轻轻和小公主碰了一下。
　　“干杯！”高阳公主一饮而尽。
　　“真不错！”李世民看了看，两个小公主还是喜欢挨着萧然。
　　案桌不大，几个宫女只能去旁边摆一桌了。
　　狗粮也带出来了。
　　吃完饭小公主屁颠屁颠就跑去喂狗子了。
　　萧然陪着李世民说了一会儿话，没有看到小公主不习惯。
　　萧然起身找小公主，发现两个小公主靠着阿拉睡着了。
　　阿拉很大，就靠在阿拉身上，旁边还有小白和奇奇。
　　太阳伞下面倒是不热。
　　“这里不热，先在这里睡吧！”李丽质蹲下看了看。
　　“也行。”地上也不凉，草地上有点软，挺舒服的。
　　“哥，我有点事情想和你说。”豫章公主压低了声音。
　　“好！”萧然几人回到李世民和长孙皇后旁边。
　　“很多仪器大唐也用得上，那种小的，好操作的，实用性强的，买点过来吧！”豫章公主提议。
　　“行，这些我不懂，六妹你觉得能用就买，这个苏晴应该可以帮帮忙。”
　　“不用找苏晴姐姐，要不然没办法解释了，我可以找其余人，让他们直接送别墅来，就是我手里的钱不太够。”豫章公主也准备好了。
　　“钱的事情我来，小郎君帮忙卖点东西，这个没问题的。”李丽质不想萧然花钱。
　　“还有就是太阳能板应该不够，医学院仪器设备有点多，为了保证这些设备运行，哥再买个发动机备用吧！”豫章公主考虑的很全面。
