第528章 小公主喜欢的架子鼓！

　　“好，没问题。”萧然也同意，这些东西豫章公主自己也能卖。
　　但是从那边带东西，不管是豫章公主还是李丽质都会和萧然说一下。
　　“还有就是我想给学院安装电视，看看科普节目，天文地理学院，综合学院的有些实验需要这些东西。”
　　萧然点点头，“之前我也想过这个问题，六妹你买就行！”
　　“这个想法挺好的，之前朕没想到。”李世民后知后觉。
　　“电视具体播放什么，其他人不会也就我们可以，所以不用担心其他人知道为了的事情，每个学堂里面都一电灯，都有电，安装个电视用电这些也方便的。”
　　“确实是这样的，回去准备就好，电视这些不贵，就是其他人不会安装，开始的时候需要教一下。”
　　“哥，你放心，这些我想好了，肯定没问题的。”豫章公主信心满满。
　　在河边一直等待两个小公主睡醒，这才开着车回到别墅里面。
　　看着萧然几人离开，李世民笑着说道：“朕也越来越喜欢这种悠闲的生活状态了，和几个孩子一起吃吃饭，说说话挺好的。”
　　李世民拉着长孙皇后，“还能有更多时间陪着皇后，这就更好了。”
　　“陛下，承乾能独当一面，你确实可以轻松很多。”长孙皇后和李世民转身朝着立政殿走。
　　“朕在，其他人不敢乱来，朕尽可能放手让他去处理朝政，以后应该是没问题的。”
　　李世民这种尽可能放权的做法可是真不多见。
　　现在父子两个算是没有什么隔阂，彼此没有猜忌，是信任对方的。
　　说是父慈子孝是没毛病。
　　回到别墅，看到送来了一堆东西。
　　青萍走到萧然几人旁边，“小郎君，殿下，这些都是乐器。”
　　“乐器，是我的东西来了，我要看看。”高阳公主敲了敲纸箱子。
　　青萍给了高阳公主一把剪刀，让高阳公主打开箱子。
　　高阳公主迫不及待扯开箱子，两个公主和李丽质豫章公主也是直勾勾看着。
　　“这个好不好七鸭~”小公主还是从前那个可爱的小吃货，没有一丝丝改变。
　　“兕子，这个不是吃的。”高阳公主三下五除二拿出东西，“哥，这个是什么呀？”
　　“这是小提琴！”萧然也是认识。
　　“这样的大唐确实没见过。”李丽质也好奇的接过小提琴看了看。
　　“哥，什么时候教我学？”高阳公主都不知道怎么用。
　　“东西来了，教你的老师明天就可以来，你什么时候想学都可以。”萧然也找好人了，只要钱到位，找个老师不能。
　　现在学音乐的学生也不少。
　　“好，那就明天吧！”
　　“这个是什么，好大！”豫章公主拿起剪刀开始拆。
　　“这个的样子，应该是钢琴才对。”
　　拆开果然是钢琴。
　　萧然按了几下，响起来了。
　　“哇~”小公主眼睛都亮了，“这个好玩~”
　　虽然很矮，小公主还是抬手小手按了一下。
　　“咦~这个好玩！”小公主开始连续拨动钢琴按键。
　　城阳公主李丽质和高阳公主都忍不住按起来。
　　萧然抱两个小公主坐下，这样高一点能好按些。
　　“这个有趣，这么多按键，还挺好听的。”李丽质突然觉得学个乐器也不错。
　　几个公主都想按，其实是杂乱无章的噪音。
　　但是两个小公主觉得好玩，有意思。
　　“哥，现在的曲谱和大唐的是不是也不一样了？”豫章公主询问。
　　“肯定是不一样了，看懂曲谱不难，之前的是角，微，宫，商，羽。现在写法是1、2、3、4、5、6、7读法为:dO、re、mi、fa、SO、la、Si...”
　　萧然拿出手机搜索了一下，让几人看看21世纪的五线谱这些东西。
　　“之前我也看过大唐的曲谱，和这个完全不一样，五线谱有点意思。”李丽质也来兴趣了。
　　萧然也觉得李丽质学个乐器挺好的，比如说弹钢琴。
　　李丽质去气质容貌好，坐在钢琴前面，看起来就应该很好听。
　　其他的也全部拆开了。
　　还有大号，小号这些。
　　常用的萧然都买了，很多冷门的没有买，其实种类多的有点吓人。
　　“这个口琴也好玩。”城阳公主拿起吹了起来，乱吹感觉也好听。
　　“嘻嘻~二姐窝也想吹~”
　　“兕子，给你！”城阳公主递给小公主。
　　豫章公主手机搜索一下小提琴的视频，就开始拉起来了。
　　虽然是乱拉的，但是看起来有模有样的。
　　其他的几人也行试试。
　　最受欢迎的是架子鼓，两个小公主和高阳公主对着架子鼓就是一顿乱敲。
　　车库里面热闹的不行。
　　萧然都忍不住拿起一个敲起来了。
　　“嘻嘻~好玩~这个好玩~”
　　另一边的李丽质也是看了一下弹钢琴的视频，就自己弹起来了。
　　虽然是乱按，听起来还不错。
　　豫章公主也是。
　　两个小公主和高阳公主，没有两个姐姐那般优雅，活脱脱就是气氛组的。
　　几个宫女也是看的心痒难耐。
　　萧然指了指，“试试吧！”
　　“是，小郎君！”几个宫女也行干啥一声。
　　玉舒抱起手拉琴，感受了一下。
　　其他的几个公主也没有闲着，不知道还以为车库变成酒杯KTV了。
　　小公主敲的很卖力，城阳公主敲的很忘我。
　　一直折腾了半个多小时。
　　也就是附近邻居都距离比较远，要不然就是扰民啊!
　　“好了，先不玩了，这些东西收拾一下，青岚玉舒把那边大的房间收拾出来，以后放乐器，这里的这些东西也收拾好...”
　　几个人也开始忙碌起来。
　　小公主拿着一个哨子挂在脖子上，“嘿嘿~小囊君这个好玩~”
　　“嘟~~~”小公主还吹了一下，“哈哈哈~”
　　“好大声鸭~”
　　“我记得我没有买这个啊！”萧然没想到小公主会喜欢这个哨子。
　　“在一个盒子里面找到的，我也有一个。”差一个字脖子上也有一个。
　　“哥，这个也好玩，这是什么？”高阳公主指了指。
　　“这就是哨子，应该不算乐器的。”
　　“嘟嘟~~”小公主使劲吹了一下，“哈哈哈~”
