第529章 高阳公主的音乐家教！

　　“嘟嘟~~”城阳公主拿起自己的。
　　刚好两个，两个小公主一人一个。
　　这种小的，小公主刚好可以挂在脖子上。
　　以后估计很长一段时间，时不时都会听到。
　　“兕子，我试试。”豫章公主也想吹吹。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“小郎君，这个不是乐器，那是作甚的？”李丽质拿起小公主脖子上的乐器问了问。
　　“就是学校用的，学生集合什么的，老师就吹这个，听到就知道该干嘛了...”
　　萧然简单解释了一下，这个除了体育老师，萧然能想到的就指挥交通的人会用了。
　　“好玩~”
　　“嘟嘟~~”
　　小公主吹着哨子走了。
　　三个狗子也连忙跟过去。
　　“这几天应该是不消停了！”李丽质笑了笑。
　　“这些东西都挺好玩的。”高阳公主也拿起一个小提琴。
　　“明天就有人来教了，先搬过去吧！”萧然也开始搬东西。
　　不知道高阳公主的学习能力怎么样，能学会多少。
　　从下午豫章到晚上，别墅里面的‘嘟嘟’声就没有停过。
　　“兕子，吵死了！”李丽质都听的够够的。
　　“嘻嘻~阿姐窝搓啦~”
　　小公主立刻道歉。
　　转身就继续‘嘟嘟~~’起来。
　　萧然和豫章公主也是忍不住笑了。
　　李丽质也是无可奈何，没有和小公主一般见识。
　　一直到吃饭的时候，这才消停下来，两个小公主的哨子一直挂在脖子上。
　　吃完饭短暂吹了一会儿。
　　等两个小丫头睡下，这才算清净了。
　　......
　　早上萧然就在别墅里面锻炼身体，感觉有效果。
　　孙思邈老神医，实至名归！
　　萧然能感觉到身体比之前好了很多，这才没有多久，就能感觉到。
　　萧然准备一直这样检查下去，现在不缺吃穿这些，得保证自己有个好身体。
　　“小郎君早啊！”李丽质也习惯早起。
　　“五娘早！”
　　“小郎君，这样对肾虚有用吗？”
　　萧然动作一下子僵住了，“谁说我肾虚？是谁造谣？”
　　“那个...那个...我也不知道。”李丽质不小心说漏嘴了。
　　“诽谤啊！五娘，这是诽谤，我怎么可能肾虚，我不认！”现在萧然身上最硬的就是嘴了。
　　“嘟嘟~~”里面突然响起哨子的声音。
　　“兕子和二妹醒了。”李丽质指了指里面，两个人朝着里面走。
　　“嘟嘟~~”
　　哨子的声音没有停，两个小公主似乎是在比谁吹的更久点。
　　“兕子，二妹别吹了！”李丽质推开房间门。
　　两个小公主这才停下。
　　萧然心说坏事了，两个小丫头找到哨子的正确使用方式了，召唤萧然和李丽质。
　　“好玩~”
　　本来这个时间睡眼惺忪的小公主，因为哨子现在很精神。
　　“起床，等一下吃饭了！”李丽质拿起衣服给两个小公主换。
　　“窝几几来~”小公主接过衣服自己穿。
　　穿上衣服又是一阵‘嘟嘟~’声，这才洗漱出了房间。
　　“十七和六妹呢？”走到大厅李丽质没有看到两个妹妹。
　　“殿下，在房间里面。”青岚指了指放乐器的房间。
　　李丽质走过去一看，高阳公主也在兴奋的敲打着架子鼓。
　　豫章公主在弹钢琴，网上自己找攻略学了一下。
　　“你们两个真早啊！”门打开声音就传出去了。
　　两个小公主也是屁颠屁颠跑进去。
　　跟着高阳公主一起使劲敲架子鼓。
　　“明达，二妹先吃饭，等一下再玩。”萧然喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~七饭饭~”小公主放下东西，跑出房间。
　　吃饭的时候，小公主还是很积极。
　　吃完饭，没多久萧然找的音乐老师也来了。
　　萧然带着几个公主出了别墅，开着一辆红色的小轿车。
　　披着头发，包臀裙，白丝高跟鞋，萧然也是神情一震，心说这老师她专业吗？
　　“你好！我是来应聘的，这是我的毕业证，音乐学院毕业的研究生...”
　　“你好！”萧然接过毕业证看了看，“杨柳依依！”
　　萧然之前也没有说要看这些，杨柳依依主动给，萧然也就好奇看看。
　　“挺好的...那个说点题外话，你穿这个开车是不是很危险？”萧然指了指。
　　“没事，我开车不穿的。”杨柳依依收起毕业证，“先试试吗？”
　　萧然给的待遇不错，杨柳依依也喜欢来这里教。
　　“嗯，这是我妹妹锦绣，是她学，你先教一下看看。”萧然指了指高阳公主。
　　“姐姐好！”高阳公主对杨柳依依不感兴趣，但是对杨柳依依的穿着打扮很感兴趣。
　　“叫老师！”李丽质觉得这样得体，不想高阳公主和杨柳依依太亲近。
　　李丽质不喜欢杨柳依依的穿着打扮。
　　因为李丽质发现萧然看了好几次杨柳依依的腿。
　　“都行，这个没事的。”杨柳依依很惊讶，李丽质几个的颜值一个比一个能打。
　　“先去试试吧！里面请！”萧然指了指别墅里面。
　　高阳公主自来熟，拉着杨柳依依进入房间里面。
　　李丽质和豫章公主在后面，李丽质忍不住说道：“腿就那么好看吗？”
　　听到李丽质这样说，豫章公主也地图看了看自己的。
　　“男人都喜欢...”豫章公主凑到李丽质耳边小声说道。
　　在医院跟安思柔几人时间长了，这些也知道点。
　　“那个我记得好像是丝袜吧！”李丽质不太确定。
　　“准确说是白丝！”豫章公主拉着李丽质，“阿姐，别多想了，进去看看吧！别说哥了，我也觉得挺好看的，这个姐姐很漂亮，瘦瘦高高的挺好看的。”
　　李丽质和豫章公主进入房间，看到杨柳依依询问高阳公主，“锦绣，这些都要学吗？”
　　“嗯嗯，都得学。”
　　杨柳依依没见过这样的，正常来说学一个两个，这里一大堆。
　　“不需要精通，学会就行，这里的都要学学。”萧然指了指，“能行吗？”
　　“我精通的是小提琴和钢琴，其他的也有涉猎，教会不成问题，但是这些都学会，估计需要很久。”杨柳依依感觉自己接到一个大单子了。
　　“时间没事，如果觉得没问题，我们签合同吧！”萧然说道。
　　“好！”杨柳依依对这份工作很满意。
