第52章 小公主的馈赠！

　　最好的选择就是装傻充愣，一问三不知。
　　一个两岁不到的小孩子，不知道是很正常的。
　　“兕子，为什么想着给阿娘？”
　　这一点李丽质比较好奇。
　　小公主其实没想到，要给长孙皇后是萧然说道。
　　小公主理直气壮的说道:“因为...因为冷~窝想给阿娘~”
　　这个理由没毛病。
　　对于小公主这份孝心，李丽质很感动，也很欣慰。
　　轻轻捏了捏小公主肉嘟嘟的脸，“我们兕子长大了，懂事了。”
　　青岚和玉舒按照李丽质的吩咐准备好了东西。
　　“殿下，准备好了。”玉舒指了指。
　　李丽质把热水袋拧开递给玉舒，“倒热水进去，小心点。”
　　“是殿下！”玉舒接过热水袋。
　　小心翼翼的把热水倒进热水袋里面。
　　感觉差不多了，李丽质把塞子拧上。
　　接过热水袋，李丽质惊奇的说道：“这个确实不错，暖和的很。”
　　“嗯呐~”小公主也伸出小手摸了摸，“暖暖的~不冷呢~”
　　李丽质把热水袋递给小公主，小公主抱在怀里，“嘻嘻~这个系给阿娘哒~”
　　长孙皇后平时肯定是不可能接受小公主的热水袋的，但是现在情况特殊。
　　李丽质也觉得给长孙皇后合适，现在长孙皇后病发，身体虚弱的很。
　　热水袋暖暖身子再好不过了。
　　李丽质看了看梳妆台上面的蛋糕和牛奶，想到长孙皇后现在身体虚弱。
　　“兕子，我们把这个热水袋给阿娘送过去，陪阿娘一起用膳好不好？”
　　“嗯呐~好鸭~”
　　小公主很乐意。
　　现在长孙皇后发病期过去了，小公主年纪小不会知道之前发病的事情。
　　李丽质看向青岚和玉舒，“快点准备一下，我们过去吧！”
　　玉舒指了指，“殿下，这个奶有点凉，要不要用热水烫一下，现在天气冷，喝这个不太好...”
　　玉舒提了一个建议。
　　“这个想法不错，奶用热水烫一下带过去。”
　　李丽质觉得这个想法很赞。
　　梳洗准备好，小公主不仅仅裹上了长袍，怀里还有热水袋，自然猫咪也在。
　　小公主在哪里猫咪在哪里。
　　“现在这样还冷吗？”李丽质看了看包裹的严严实实的小公主。
　　小公主穿上萧然买的可爱鞋子，围脖，帽子还有手套全部用上了。
　　“不冷啦~一点都不冷~”
　　小公主对身上的衣物很满意，对怀里的猫咪和热水袋更满意。
　　“那走吧！”
　　青岚帮忙梳洗的时候，玉舒也去准备好了马车。
　　几人上了马车，带上东西去了立政殿。
　　......
　　立政殿
　　李世民起的很早，不是忙着去太极殿而是守着长孙皇后。
　　“皇后，现在感觉如何？”李世民拉着长孙皇后的手，一脸关切。
　　“陛下...”长孙皇后声音沙哑的厉害，“别担心...挺好的，现在除了身体虚弱点，嗓子不太舒服...都挺好的...”
　　“好好好，朕知道了，皇后别说话了，你别说话了。”李世民看着长孙皇后这样心里就不舒服，听到长孙皇后的声音就更心疼了。
　　长孙皇后面露微笑，轻轻点点头。
　　李丽质和小公主也到了立政殿。
　　看到李丽质抱着小公主进入内殿，李世民笑了笑。
　　“丽质和兕子来了！”
　　李丽质在床榻旁边发现小公主，把外面的长袍解开，李世民和长孙皇后就看到一个完全不一样的小可爱了。
　　头上是呆萌的虎头帽，脖子上是可爱的白色兔子围脖。
　　还有一双小巧的手套，脚上也是毛茸茸可爱猫咪拖鞋。
　　不需要李丽质说，长孙皇后和李世民就知道这些是哪里来的。
　　“阿娘~阿爷~”
　　“我们兕子真可爱啊！”李世民看到小公主这样也高兴。
　　猫咪从小公主怀里出来，小公主就抱着热水袋。
　　李丽质顺势抱起猫咪。
　　“兕子，来阿爷抱抱。”
　　李世民想看看小公主的衣服。
　　“嗯呐~”
　　小公主扑进李世民怀里。
　　李世民很喜欢小公主的虎头帽子，“嗯，兕子虎头虎脑的。”
　　李世民忍不住揉了揉帽子。
　　“嗯呐~系小脑斧~窝也系小脑斧~”
　　“这是小兔子啊！”李世民抚摸一下小公主的围脖。
　　“系小兔兔~”
　　“真可爱啊！”
　　“阿爷~这个也系小脑斧~”小公主指了指自己脚上的鞋子。
　　“嗯，对对对，是小老虎！”李世民注意到小公主怀里的热水袋，“兕子，那这是什么呢？”
　　小公主兴奋的拉起李世民的手放在热水袋上面，“阿爷这系热水袋~暖手手哒~”
　　“给阿娘~阿娘就不冷了~”
　　听到小公主的话，长孙皇后心里很感动，也很欣慰。
　　李世民抱紧小公主，“我们兕子懂事了！”
　　“阿爷，这个确实不错，里面是加热水的，抱着身子暖和，手也暖和，不热了把里面的水倒出来，重新加就可以了。”
　　“丫头，你怎么知道的？”李世民揉了揉热水袋，感觉到里面的液体了。
　　“是兕子教的，之前我也不知道。”
　　李世民诧异的看向小公主，“兕子教的呀？”
　　“系鸭~系窝告诉阿姐哒~”小公主颇为自豪。
　　“阿爷~给阿娘抱抱~”小公主指了指热水袋。
　　“好好好，听兕子的，给皇后。”李世民把热水袋给李丽质。
　　李丽质轻轻掀开被子，“阿娘，你抱着这个暖和。”
　　“丽质...”长孙皇后声音沙哑，艰难的开口，“给兕子就行的。”
　　“阿娘，兕子现在穿这些不冷的，你更需要，这是兕子的一片心意。”李丽质把热水袋放到长孙皇后怀里。
　　长孙皇后点点头，其实是不愿意要的。
　　更想留给小公主，现在挺冷的，这种好东西肯定是都需要的。
　　“阿娘~系不系暖暖哒~”小公主看向长孙皇后，小丫头没有发现有什么问题。
　　不知道长孙皇后病发过。
　　长孙皇后点点头，“是呀！”
　　暖的不仅仅是长孙皇后的身体，更是老母亲的心。
　　“阿娘尼怎么了鸭~”小公主也听到声音不对劲了。
　　“兕子，阿娘只是嗓子不舒服，没事的，少说话就好了，说话难受。”李丽质连忙给小公主解释。
　　“这样鸭~窝几道啦~”
