第530章 长孙皇后and萧皇后！

　　签好合同，杨柳依依和高阳公主也开始上课了。
　　萧然几人没有要离开的意思。
　　李丽质和豫章公主也想学学，觉得这些乐器也很有意思。
　　萧然就比较单纯了，就是想看看。
　　“六妹，我们出去吧！别打扰十七她们两个。”李丽质说是叫豫章公主，其实是对着萧然说的。
　　豫章公主心领神会，“哥，你还看...还听吗？”
　　“不看...不听了。”萧然抱起小公主，“明达我们走！”
　　“嘟嘟~~”离开前，小公主还吹了一下。
　　房间里面就剩下高阳公主和杨柳依依了。
　　“锦绣，那几个是你什么人？”
　　“我姐姐和妹妹啊！”
　　“两个可爱的小妹妹是你妹妹？”
　　高阳公主点点头直勾勾看着杨柳依依的大腿，“姐姐，我可以摸摸吗？”
　　略显冒昧！
　　杨柳依依也是哭笑不得，但是看高阳公主年纪也不大，还是一个小女孩也就没有太排斥。
　　“喜欢丝袜？”
　　“嗯嗯，觉得很好看，但是我阿姐应该不让我穿。”
　　听到高阳公主这样说，杨柳依依脑海中浮现李丽质的模样，这个大姐大看起来很有威严。
　　“行！”对高阳公主杨柳依依也很喜欢，有好感。
　　还没有遇到过第一次见面就想摸自己大腿的人，这是第一个。
　　走出房间的小公主指了指里面，“小囊君窝想玩那个~”
　　“明达，十七要学习，我们不能打扰她们，打扰就学不好了...”
　　小公主不是很明白，但是乖巧的答应了，没有再去找高阳公主。
　　“兕子，送我一下，我得去学院一趟。”豫章公主捏了捏小公主的脸。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主从萧然怀里下来，拉着豫章公主去了车库。
　　城阳公主拉着小公主，两个小丫头现在越来越腻歪了，形影不离的。
　　萧然和李丽质在沙发上坐下，李丽质开口问道：“小郎君，之前的房子还在吗？”
　　“房子，什么房子？”萧然给李丽质倒了一杯水。
　　“就是之前的房子，之前你住的地方，我记得好像也是你的了。”李丽质接过水杯。
　　“对，是我的，后面就再也没有回去了，五娘问这个干嘛？你要用吗？”
　　“没事，就是随便问问，这么久了，没有人打扫卫生，应该很脏了，让玉舒她们去清理一下吧！”
　　萧然一脸狐疑，那个房子萧然现在不在乎，卖了也不值钱，租就更没有多少钱了。
　　萧然没有心思打扫这些。
　　感觉李丽质有事情，萧然没有反对。
　　“也行吧！”萧然心里思索，李丽质应该不会无的放矢，肯定是有什么原因的。
　　李丽质安排了一下，让玉舒带着青萍打车去之前地方开始打扫卫生。
　　现在几个宫女也能有手机这些打电话了。
　　送到门口了，李丽质不放心，“我也跟着去吧！”
　　“五娘，不用这样吧！”
　　“没事，我跟着过去，要不然等一下回来也麻烦。”
　　“那我也去吧！”萧然觉得自己也得表示一下。
　　“小郎君不用，我去就可以，那边可能还有事情，随时可能找小郎君，你过去兕子也得去，都没办法过来了...”
　　后面李丽质打车带着玉舒和青萍离开了别墅。
　　萧然看着几人离开，心里更加狐疑了，李丽质为什么如此？
　　李丽质不应该对之前的房子有什么特殊情感才是。
　　毕竟都没有去过几次。
　　两个小公主带着三个狗子跑出来，一人抱着萧然的一条腿。
　　“小囊君~”
　　“明达，我们回去了！”萧然拉着两个小公主回到别墅里面。
　　青萍准备了一些水果送到高阳公主和杨柳依依的房间里面。
　　萧然带着两个小公主三个狗子去了大唐，想去问问豫章公主。
　　开着车子去了大唐皇家学院。
　　农学院学的东西不多很有限，萧然和李丽质懂的也不多。
　　农学院的意义更多的是把红薯玉米这些高产的农作物带到大唐来，让其他人知道这些东西，开始种植这些东西。
　　还有就是一些21世纪的工具，简单点的大唐能用上。
　　和21世纪农学完全不一样，没有可比性。
　　萧然带着两个小公主去溜达一圈，直接去了医学院。
　　这里已经开始治病了，孙思邈在完全可以。
　　萧然的车在医学院停下，带着两个小公主小公主下车。
　　到大厅里面看到李恪也在，还有一个头发花白的老妇人。
　　老妇人和孙思邈聊的很开心。
　　看到萧然李恪笑着走过来，“哥，兕子二妹！”
　　“阿姐怎么没有来啊？”萧然来却没有李丽质，豫章公主觉得不正常。
　　“五娘有事情，也没有过来。”萧然看向孙思邈的方向，“这是？”
　　“我外祖母！”
　　听到李恪说外祖母，萧然心里就知道了，这是大名鼎鼎的萧皇后，隋炀帝的皇后。
　　根据野史记载，这是跟了六个皇帝的人。
　　感觉萧皇后和长孙皇后是两个时代的人，其实这两个人差的不大，差不多算是一个时期的。
　　长孙皇后出生的时候，萧皇后都三十多岁了。
　　奈何长孙皇后寿命短，三十多岁就没有了，而萧皇后长寿活了八十多。
　　长孙皇后贞观十年病逝，而萧皇后却一直活到贞观二十一年，比长孙皇后大三十多，去世的时间还晚了十一年。
　　这个年纪和孙思邈应该是有点渊源的。
　　萧然不熟悉，简单和孙思邈萧皇后打了个招呼。
　　让两个小公主自己玩去了。
　　“哥，你那边还有课，我先过去了！”李恪现在是综合学院的负责人，忙的很。
　　来农学院是为了送萧皇后过来检查身体，顺便见一下老朋友。
　　“好，去吧！”
　　“哥，阿姐在农学院吗？”
　　“没有，他在那边没有过来。”
　　豫章公主一愣，“不应该啊！阿姐在那边能有什么事情？”
　　“这个我也不知道，她说她要去打扫卫生，就是之前我住的房子，五娘明达她们去过，但是也不熟悉，我也不知道为什么...”
　　萧然把情况说了一下，想看看豫章公主会不会知道点什么。
