第531章 李丽质的反常行为！

　　听完萧然说的，豫章公主也是一头雾水。
　　“阿姐这是想作甚？”
　　“之前不是好好的吗？我也没有做什么吧？”萧然仔细想了一下，自己确实没有做什么。
　　萧然都没有意识到，自己为什么会这样想，为什么会想从自己身上找原因。
　　“哥你就看看人家腿，阿姐应该不至于这样...”
　　萧然略显尴尬，“腿？什么腿？我不知道啊！我不喜欢看腿！”
　　“好好好，不喜欢就算了，是我误会了。”豫章公主知道萧然这是嘴硬。
　　“其他的我也不知道，但是有件事情得说一下。”
　　“你说，什么事情啊？”萧然有点好奇。
　　“还有两天是阿姐诞辰了，之前我和阿娘说这件事，想提前准备，没想到阿娘说不用，这是阿姐的意思，阿姐不需要庆祝。”
　　“诞辰...”萧然若有所思，心里想着，难不成和这个有关系？
　　哪怕是没有关系，萧然也得有所准备才行。
　　小公主的诞辰虽然没有在大唐隆重举办，但是一家人也热热闹闹的聚餐了，李丽质的意思是家里聚餐都不需要。
　　这就更耐人寻味了。
　　萧然没有在医学院待太久，医学院那种药物很不喜欢。
　　两个小公主也不喜欢，不仅仅有药味，这里还打针，小丫头比较抵触。
　　走出医学院，看到李恪去而复返。
　　“哥，还有点事情！”
　　“你说就行！”
　　李恪有点难为情，“这件事不知道阿爷会不会生气...”
　　“什么事情啊？难不成和那边有关系？”
　　“外祖母最近身体不太好，我想带去那边检查一下...”李恪知道萧然的性格，萧然不会反对，但是李世民那边不好说。
　　这件事也就李世民长孙皇后和几个皇子公主知道，几个宫女是没办法，其他人可都不知道。
　　就是李世民的家人，其他人都不能知道。
　　萧皇后很明显不在‘家人’这个行列。
　　别说萧皇后了，萧皇后的女儿是李世民的妃嫔，都不知道这件事。
　　“应该是不需要的...”萧然压低声音，“外祖母他老人家高寿，正常来说‌到耄耋之年是没问题的。”
　　“‌耄耋之年！”李恪一喜，人活七十古来稀，这个时代能到八十确实很难得。
　　现在距离萧皇后八十，还有十几年。
　　李恪也就不提去现代检查这件事了，如果萧皇后正常历史活了八十，那说明是没有什么大问题了，小感冒这些不影响。
　　萧然带着两个小公主溜达到了李治所在的学院，下课的铃声响起，一群小孩子跑出学堂。
　　看穿着打扮，都是非富即贵。
　　两个小公主没有看到人群中的李治，但是李治看到萧然和两个小公主了。
　　萧然过来的目的也是为了带两个小公主看看李治。
　　“哥，兕子，二妹！”李治跑了过来。
　　“系阿兄鸭~”小公主走到李治旁边，打开自己的包包给李治拿零食。
　　李治没有拒绝两个幼妹的馈赠，“兕子，阿拉怎么大了这么多？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主双手抱着阿拉脖子，“可哒啦~”
　　小公主狗子比小公主重很多，加上阿拉斯加毛长，看起来很大。
　　如此威武霸气的狗子出现在这里，引起李治的一群小伙伴围观。
　　哈士奇和萨摩耶没有阿拉斯加大，但是也不小，主要是颜值高，还是大唐没有的品种，自然就稀奇了。
　　一群人围着三个狗子，小公主也喜欢和这些人玩。
　　年纪和李治差不了太多。
　　“小殿下这个狗狗好大！”
　　“我可以摸摸吗？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“好软啊！”
　　一群小孩子吵吵闹闹的，很热闹。
　　看到这一幕，萧然觉得小公主上学应该也不错。
　　至少不会太抵触，应该很高兴。
　　两个小公主，三个狗子被一群小伙伴围着，都挺高兴。
　　听到上课铃，李治有点舍不得，“兕子，二妹，哥，我得回去上课了。”
　　“嗯好！”萧然点点头。
　　“阿兄再见~”
　　“阿兄再见！”
　　一群小孩子跑回学堂里面。
　　萧然没有着急走，想看看学什么。
　　负责教的人是一个宫女，这些东西是李丽质和豫章公主教宫女的，宫女学的很快。
　　她需要慢慢教给这些孩子。
　　萧然带着两个小公主在门口，听到里面一群稚嫩的声音读拼音。
　　啊，喔，鹅，衣，乌，迂....
　　爱，欸，威，熬，欧，优....
　　用的是学院准备的铅笔橡皮擦，写作业的本子也是21世纪这边的。
　　不需要用毛笔。
　　这一批人会接受21世纪的义务教育，课本不太一样，但是差不了多少。
　　“明达，二妹想不想读书，和很多小朋友一起玩。”
　　“想~”
　　“我也想！”城阳公主看了看学堂方向，这么多人觉得热闹。
　　“以后明达二妹也可以。”两个小公主喜欢就好。
　　萧然开车去了立政殿，老登不在，电视上暂停了新白娘子传奇，长孙皇后拿着红楼梦。
　　应该是看一会电视，又看一会儿书。
　　“阿娘~”
　　两个小公主给长孙皇后一个拥抱，就带着狗子离开内殿，之前李丽质说的话，两个小公主都记得。
　　虽然小，这些事情还是记在心里的。
　　“丽质在农学院忙吗？”李丽质没有和萧然一起，长孙皇后也不太习惯。
　　“大姨不是，五娘在那边没有过来...”
　　“这样啊！”长孙皇后给萧然倒了一杯茶，“萧然是不是有什么事情？”
　　“之前听六妹说起，马上五娘诞辰了。”萧然想和长孙皇后说说这件事。
　　“嗯，确实快到了，丽质说不用准备，她自己安排，具体怎么安排，我也不知道了。”
　　李丽质要自己安排，萧然好像明白了李丽质为什么要收拾之前的房子了。
　　具体的不知道，但是应该和诞辰有关系。
　　李丽质应该不会因为看腿的事情去打扫卫生...
　　“大姨，你的身体最近感觉怎么样？可以去复查了。”
　　“最近挺好的，先不急的，最近都没事...”
　　和长孙皇后聊天很愉快，一直到中午了，萧然这才离开，准备去接一下李丽质。
