第532章 小公主吃醋了！

　　萧然开着李丽质的唐，带着两个小公主出去。
　　考虑到两个小公主自己的后排，萧然开的很慢。
　　小丫头也不坐，抱着前排的座位站着，明明有坐票，就喜欢站着。
　　“小囊君~尼系不系想喝奶茶~”小公主奶声奶气的问萧然。
　　萧然在红绿灯前面缓缓停下车，转身看向两个小公主，“明达想喝奶茶吗？”
　　“窝也不系很想~”
　　“小囊君要系想喝~”
　　“窝也可以喝一点点~”
　　“嘻嘻~”说完小公主露出憨厚的笑来。
　　“好，我有点想喝，我们等一下路过买。”已经好几天没有喝了，这个频率不高。
　　“我也喝！”城阳公主也表示。
　　“嗯，好！等一下我们去买。”萧然看到红灯结束，启动车子，“明达二妹扶好了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　城阳公主一只手扶着前座，另一只手扶着小公主。
　　其他人都不在，城阳公主就是姐姐，就得照顾小公主。
　　生怕小公主站不稳。
　　萧然在奶茶店门口停下，平时开车不算很快，但是也不慢，今天因为两个小公主在后面，比平常都要慢。
　　萧然下车打开后面的车门，抱两个小公主下车。
　　三人朝着奶茶店走，看到雪王小公主伸出小手戳了一下。
　　这个是不会动的，充气的雪王。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　城阳公主想摸摸，小孩子就是这样。
　　买奶茶肯定不能只买萧然三人的，还有其他人的也买。
　　看到一个卖花的，萧然直勾勾盯着看。
　　“哥哥，买花吗？”小女孩走到萧然面。
　　“好！”萧然拿起一朵玫瑰，等一下给李丽质。
　　两个小公主也直勾勾看着玫瑰花。
　　小公主接过萧然手里的玫瑰花嗅了嗅，“香香哒~”
　　“嗯，这个红色的好看。”城阳公主也凑近嗅了一下。
　　带着两个小公主，感觉生活不会枯燥，增添了很多趣味。
　　没多久奶茶好了，两个小公主一人提着一杯，萧然拎着很多。
　　“明达，二妹我们走。”
　　回到车上，两个小公主一直抱着奶茶。
　　萧然的车在之前老小区停下。
　　萧然没有告诉李丽质，想给李丽质一个惊喜。
　　带上三杯奶茶，拿上玫瑰花，牵着小公主。
　　肯定是不能拉着城阳公主了，城阳公主拉着小公主的衣袖。
　　老小区没有电梯，对两个小公主来说有点附近。
　　“明达，还记得这里吗？”
　　“嗯呐~记得~”小公主看了看，之前还很冷，带小公主去商场和医院。
　　这些小公主都记得。
　　走到门口，萧然敲了敲门。
　　“谁呀！”玉舒的声音响起。
　　“系窝鸭~”
　　听到小公主呆萌的声音，玉舒连忙打开门，看到萧然三人。
　　“嘘！”萧然做了一个噤声的手势，让玉舒别吱声。
　　玉舒看到萧然和两个小公主有点意外。
　　指了指厨房，示意李丽质在里面。
　　“玉舒，有人来吗？”听到敲门声，李丽质也走出来了。
　　系着围裙，戴着套袖，很难想象这是大唐的长乐公主。
　　看到萧然的一刻，李丽质嘴角微微上扬，“嗯，小郎君你过来了！”
　　“嗯，五娘，这是给你的。”萧然把玫瑰花递给李丽质。
　　“谢谢！”看着玫瑰花李丽质心里也是美滋滋的。
　　小公主秀眉紧蹙，“这系窝哒~讨厌~哼~”
　　小公主觉得玫瑰花是自己的，没想到萧然给李丽质了。
　　这让小公主心里不高兴。
　　“系窝哒发发~”小公主一直是这样觉得的。
　　萧然之前没有想过有这样的误会，小公主是吃货，没想到会在意一朵玫瑰花。
　　李丽质拿起来闻了一下，“好香！”
　　“好好好，是你的，是你的。”李丽质给小公主，心意李丽质收到了，其他的不重要。
　　“系窝哒~”小公主接过玫瑰花。
　　萧然也是哭笑不得。
　　“五娘，玉舒你们喝奶茶。”萧然把奶茶给几人。
　　“好！”李丽质擦了擦手，接过奶茶。
　　萧然也没想到李丽质会参与其中，以为李丽质就是来看着玉舒青萍干活的。
　　很明显不是这样，李丽质围裙套袖都戴上了，肯定是干活的。
　　客厅里面东西摆放的很整齐，很干净。
　　这里没办法和别墅比。
　　虽然小，但是确实有不一样的感觉。
　　几人坐下，小公主在萧然和李丽质中间。
　　“五娘，你不用这样的，打扫卫生我们可以找人啊！”
　　“没事，没有多少事情，已经差不多完成了。”李丽质喝了一口奶茶，很享受这种甜甜的感觉。
　　小公主一只手抱着奶茶，一只手捏着玫瑰花。
　　虽然不是吃的，小公主格外在意，感觉这个不一般。
　　李丽质其实也想要的，花不值钱，也不稀罕，但是李丽质在意这是萧然送的。
　　看了看小公主的样子，李丽质也就放弃了这个想法。
　　安慰自己，心意到了就好，没有必要和这不讲道理的幼妹抢东西。
　　萧然起身看了看，卧室里面也是焕然一新，东西还是之前的东西，但是摆放的很整齐。
　　卫生间的墙壁都干干净净的。
　　厨房里面还在洗锅碗瓢盆，这些是李丽质洗的。
　　“五娘，你为什么会想在这来打扫卫生？”萧然想听听李丽质怎么说。
　　“这里没有别墅宽敞明亮，但是也有他的优点，感觉这里更有家的感觉，更有烟火气，我喜欢这里...”
　　李丽质想要一个小家，没有其他人，就两个人在这里就刚刚好。
　　和萧然想的差不多。
　　“玉舒，就差这些东西了，洗洗我们就回去了。”李丽质指了指。
　　“是殿下！”玉舒放下奶茶，接手李丽质的工作。
　　两个小公主跑到卧室去玩，萧然看向李丽质，“诞辰的时候是不是来这里？”
　　“小郎君知道诞辰了？”李丽质有点诧异。
　　“嗯，知道了。”
　　【减少更新量的原因是成绩越来越差了，得做点其他的，要不然吃不起饭了，可能是再开一本，也可能是做其他的，所以只能两章了。之前开始的两个月成绩好，一天都是一万的，现在情况确实不太行了，抱歉了，感谢大家支持！】
