第533章 李丽质的诞辰想法！

　　李丽质有点不好意思，“我...我...”
　　李丽质一时间不知道怎么和萧然说。
　　“五娘，你有什么想法就说吧！”
　　李丽质看着萧然，“诞辰的时候不需要其他的，我就想在这里自己做一次饭，一起吃个饭就好...”
　　李丽质的声音越来越小，自己觉得难为情。
　　“这个没问题，到时候我们就过来吧！”萧然答应的也很痛快。
　　“好！”
　　两个小公主来回跑，就是这个房子有点小，小公主施展不开。
　　只能卧室客厅来回溜达。
　　“明达，二妹我们回去了！”萧然喊了一声。
　　两个小公主奶茶喝完了。
　　小公主手里还拿着玫瑰花。
　　李丽质忍不住盯着玫瑰花看，小公主一下子藏在身后，“发发系窝哒~”
　　“对对对，是你的，走吧！”
　　房间收拾都差不多了。
　　萧然抱起小公主，李丽质抱起城阳公主。
　　玉舒和青萍带上东西，几人出了门。
　　玉舒和青萍在，李丽质就能在副驾驶了。
　　几人刚刚回到别墅，青岚走过来说道：“小郎君，殿下，门铃响了，可能是殿下回来了。”
　　小公主自告奋勇，“窝去~”
　　很快小公主把豫章公主带过来了。
　　“哥，你们去哪里了？”豫章公主在外面等了一段时间了。
　　“刚才出去了！”萧然把奶茶递给豫章公主，“青岚翠微你们的。”
　　“好！”豫章公主接过奶茶。
　　其他几个宫女的也有。
　　杨柳依依也从房间里面出来了，可以下课了。
　　“哥！”高阳公主喊了一声。
　　喜欢玩闹，不喜欢学习的高阳公主能学这么久，也是不容易。
　　“到时间了，我得回去了！”杨柳依依看向萧然。
　　“好！慢走！”
　　杨柳依依点点头，迈着大长腿离开别墅。
　　“十七学的怎么样？”李丽质询问。
　　“我面前会拉小提琴了，感觉很好玩...”高阳公主和李丽质几人说起学习的事情。
　　杨柳依依也是爱玩的人，和高阳公主差不多算是一样的性格，两个人相处很融洽。
　　“兕子，这个花挺好看的。”高阳公主也注意到了。
　　“这个红色的...是玫瑰花吧！”豫章公主认识，“我觉得这是送爱人，表达爱意的。”
　　李丽质俏脸一下子就红了。
　　“嘻嘻~”小公主也听懂了，“嗯呐嗯呐~这系窝哒~”
　　小公主拿起玫瑰花，“小囊君就系爱窝~”
　　“这系小囊君给窝哒发发~”
　　豫章公主意味深长的看了看李丽质，心里大概明白怎么回事了。
　　吃饭的时候，玫瑰花都是放在桌子上的，到了晚上睡觉的时候，玫瑰花也是放在床头柜上的。
　　虽然不是吃的，小公主格外在意。
　　第二天早上醒来第一时间，小公主就是看看自己的花怎么样了。
　　拿起来嗅了嗅，觉得很香。
　　“嘟嘟~~”拿起脖子上的哨子吹起来，听到召唤萧然和李丽质第一时间过去了。
　　给小公主找衣服就可以，小丫头能自己穿。
　　李丽质和萧然几人也没想到，小公主会如此看重玫瑰花。
　　这个小吃货，小财迷怎么会如此喜欢花了。
　　这是真花，不是假的。
　　所以到了下午就蔫了。
　　小公主都要哭了，“小囊君~”
　　“明达，怎么了？”
　　小公主很难过，都要哭了，“小囊君~窝哒发发要洗啦~”
　　小丫头也看出来了，花要枯萎了。
　　现在这个天气，加上一直拿着溜达，没有掉下来算是小公主呵护的好。
　　萧然和李丽质也是哭笑不得，小孩子就是单纯。
　　“小囊君~尼救救发发~”
　　“窝们去医院鸭~”
　　“阿姐尼给发发打针~”小公主拉着豫章公主的胳膊。
　　“兕子，你别乱说，我不会打针！”苏晴的前车之鉴豫章公主可没有忘记，怎么可能承认这种事情。
　　“呜呜~发发要洗啦~”小公主直接哭起来。
　　萧然才意识到，自己是低估玫瑰花在小公主心里的地位了。
　　萧然不想破坏小公主心里的那份美好和童真。
　　“好，明达别哭，这个不难的，哥哥等一下就救好了。”萧然先答应下来。
　　“真哒~”小丫头脸上挂着泪，一下子就不哭了。
　　“嗯，哥哥不骗明达的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“明达先去玩，等一下就好了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主带着城阳公主和狗子去了另一边。
　　李丽质和豫章公主看着萧然和玫瑰花，豫章公主好奇询问，“哥，这个应该是不能了吧！”
　　“是不能，但说实话明达就得哭啊！”萧然拍了一张照片，给花店打了一个电话，“你好，麻烦帮我送一枝花过来，和图片一样的。”
　　“一枝花不配送的，不好意思先生...”
　　“配送费我格外出，麻烦快一点...”
　　“好的，先生稍等。”
　　李丽质和豫章公主没想到萧然是这样应付小公主的。
　　不到半个小时，一支一模一样的玫瑰花送到别墅。
　　李丽质和豫章公主比了一下，李丽质笑着说道：“不仔细对比看不出来，差不多一样。”
　　萧然数了一下，叶片这些都是一样的。
　　小公主应该发现不了。
　　“明达！”萧然喊了一声，“花花好了！”
　　萧然把之前的藏起来。
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然面，看到玫瑰花露出惊喜之色，“哇~真哒~”
　　小公主接过玫瑰花，感觉不太一样，“小囊君~发发怎么变大啦~”
　　“花花也是一直长的，变大了很正常的...就像是阿拉一样，会长大的。”萧然举例子，说阿拉斯加是因为这个大的很明显。
　　开始的时候很小一直很萌，现在确实很大。
　　小公主看了看玫瑰花，也看了看旁边的阿拉，“以后发发也这样大~”
　　“不是，不会这样大，但是活着就会长...”萧然尽可能给小公主解释，忽悠了好一会才说清楚。
　　李丽质拿起蔫的玫瑰花枝条走出别墅。
　　找了一个不错的地方，抹了一点芦荟，插在土里面。
　　李丽质对这支玫瑰花的感情不比小公主少，只是身为大姐大，不和幼妹抢而已。
　　李丽质希望玫瑰花能生根发芽，真正的活过来，而不是找了替代品。
