第534章 小公主给李丽质的礼物！

　　之前对扦插有所涉猎，刚好试试。
　　李丽质准备好，转身看到萧然也过来了。
　　“五娘，怎么了？”
　　“没事，小郎君我们回去吧！”李丽质不想萧然知道这件事，至少现在不想萧然知道。
　　别墅里面除了两个小公主的笑声，狗子叫唤声，还多了哨子的声音。
　　比之前还热闹。
　　两个小公主拿着哨子，从这头吹到那头。
　　李丽质和萧然在沙发上坐下，没有阻止两个小公主，这种事情习惯就好了。
　　等两个小公主玩腻了就好了。
　　李丽质拿起旁边的红楼梦翻开，今天不用去大唐那边了，可以在别墅看看书。
　　萧然拿起手机，觉得李丽质都看书，自己玩手机不太好。
　　也拿了一本书，把手机放在里面玩...
　　......
　　生日的时候，李丽质换了一套裙子。
　　萧然之前也没见过。
　　李丽质化了淡妆，比较重视。
　　长孙皇后和李世民也过来了，虽然没有其他准备，礼物还是有的。
　　都给了看看这一个小箱子。
　　按照萧然理解，应该是贵重的首饰这些东西。
　　“这是承乾，青雀，三郎，稚奴...他们准备的。”人虽然没有来，李世民把几人的礼物带来了。
　　“多谢阿爷...”李丽质没有看，把东西全部收起来。
　　“阿姐，这个给你。”豫章公主也给了李丽质一个盒子。
　　两个小公主之前完全不知道，现在后知后觉。
　　好像明白了什么。
　　两个小公主手牵手跑回二楼，进入萧然房间。
　　两个小公主很多东西都在萧然房间里面，算是萧然和两个小公主的房间。
　　没多久两个小公主带着三个狗子又回来了。
　　城阳公主怀里抱着超级棒棒糖，“阿姐，这个给你！”
　　小公主舍不得吃，之前给城阳公主的，现在城阳公主又给了李丽质。
　　李丽质笑着接过超级棒棒糖，“这个给我了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“阿姐~这个给尼呐~”
　　小公主把带翅膀的小包给李丽质。
　　这些东西不是不需要，是两个小公主很喜欢的东西。
　　这些东西对两个小丫头来说很珍贵，但是李丽质确实用不上。
　　比如这个包包实在太小了，虽然很好看，但是李丽质也背不了。
　　超级棒棒糖都喜欢，但是一直没有人打开吃。
　　感觉这个看着更有意思。
　　“好，谢谢兕子！谢谢二妹...”
　　小公主看着李丽质认真说道：“包包给阿姐啦~小囊君就系窝哒~”
　　“阿姐不许抢哦~”
　　“哈哈哈！”豫章公主实在忍不住了。
　　萧然和李丽质也是乐了，小公主虽然小，好像也知道点什么。
　　李世民和长孙皇后无奈摇摇头。
　　高阳公主在上课没有出来，暂时没有给。
　　“萧然，三国演义赚了不少，还有没有其他好看的剧，给朕点，朕不白要。”在皇宫给其他人播放三国演义让李世民赚了不少。
　　“三国演义很长，这么快就看完了吗？”
　　“那倒是没有，朕是想提前准备一下。”
　　“大姨夫这个不急的，以后肯定有。”三国演义很经典是没错，其他也有不错的历史剧。
　　最近两年历史剧一言难尽，但是之前的还是是很不错的。
　　“那就行！”
　　宴会都没有特殊安排，长孙皇后和李世民也没有待太久就离开了。
　　其他人的都给了，萧然没有给。
　　一直到了晚上，李丽质时不时就看看萧然，看看时间。
　　现在肯定是走不开的，李丽质想去那边也没办法。
　　除非带上两个小公主一起去。
　　但是今天这个特殊的日子，李丽质就想带萧然过去。
　　“青岚，玉舒，早点准备晚饭，今天早点吃。”萧然喊了一声。
　　“是，小郎君！”
　　提前了半个小时。
　　萧然和李丽质吃的都很少。
　　因为吃饭早，小公主也困的早，好像是卡了一个bUg。
　　送两个小公主回到房间休息好，让玉舒和青岚注意一下，在房间里面看着。
　　“有什么事情给我打电话。”萧然说道。
　　“哥，阿姐你们去哪里？”高阳公主好奇想问一下。
　　“兕子和二妹都不带，十七你就别问了。”豫章公主故意打趣李丽质。
　　“不会是酒店...”
　　“十七，你别胡说！”现在李丽质也知道酒店的特殊含义了。
　　“哪有生日去酒店的！”豫章公主轻轻敲了一下高阳公主脑袋，“你想什么呢？”
　　“嘿嘿！”
　　“我们走了！”
　　李丽质和萧然上了车。
　　李丽质揉了揉肚子，有点饿了，之前没有吃。
　　“我们直接过去吗？”萧然询问李丽质。
　　“先去超市，我想买点菜。”李丽质系好安全带。
　　“好！”
　　今天的李丽质看起来比平时成熟一些。
　　附近找了一个超市，下车的时候，萧然从身上掏出来一个盒子放在车上。
　　里面的东西有点沉，这个不方便带超市里面去。
　　李丽质拉着萧然的胳膊，两个朝着超市里面走。
　　没有推购物车，拎了一个小的。
　　买的东西不多。
　　李丽质拿了两个西红柿，买了几个鸡蛋。
　　小葱香草这些也买了很少。
　　甚至是还有大米。
　　都不多。
　　最后买了一斤五花肉。
　　“好了！我们回去吧！”李丽质拿起两罐可乐放在篮子里面。
　　“嗯好！”
　　萧然有点恍惚，这个两个人相处的模式确实和之前不一样。
　　走到收银台前面，李丽质拿了一块巧克力。
　　“德芙略微苦，士力架甜。”
　　“兕子喜欢甜的，我觉得这个挺好的。”李丽质拿了一块德芙。
　　想了想又顺手拿了两块士力架。
　　因为之前吃过巧克力有点苦，巧克力就被小公主拉黑名单了，再也不吃巧克力了。
　　所以后面也就再也没有买过巧克力，甚至是大唐的超市都没有卖巧克力的。
　　萧然拎着带着，李丽质轻轻挽着萧然的胳膊，很自然。
　　一点也不违和。
　　走出超市，看到一个两岁小孩子，萧然盯着多看了两眼。
　　“小郎君是不是想兕子和二妹？”
　　“啊...不是啊！”萧然否认了，刚才确实想起两个小公主。
　　但是今天特殊，不提小公主了。
