第535章 生日一起下厨！

　　李丽质冰雪聪明，知道萧然没有说实话，也没有再说。
　　两个人上了车。
　　“刚才应该买点糕点的。”
　　李丽质看向萧然，“小郎君要吃吗？”
　　“平时这个时间早吃饭了，刚才你没有怎么吃，应该饿了吧！”
　　李丽质揉了揉肚子，“还好，也不是很饿。”
　　李丽质揉肚子这个动作，总让萧然忍不住想歪了。
　　罪过...罪过...
　　“我们快点回去吧！”萧然加快速度。
　　回到之前的老小区，萧然拎着东西，顺手把之前盒子也放在衣服兜里面。
　　李丽质没有注意到。
　　房子没有人住，感觉有点清冷。
　　萧然按开了灯。
　　“小郎君，我去做饭！”李丽质接过袋子。
　　萧然脱下外套，“我也去，两个人能快一点。”
　　“嗯好！”
　　萧然放下衣服，回到厨房的时候，李丽质已经系上围裙戴上套袖了。
　　“小郎君，还有围裙。”
　　“不用了，我这样就好。”
　　萧然把袋子里面的东西拿出来。
　　这些菜比较费时间的是红烧肉，肯定要先准备。
　　不需要萧然说，李丽质开始淘米煮饭了。
　　“五娘，你什么时候学的下厨？”之前萧然确实不知道。
　　“我偶尔会去厨房看看，这些不难的，就是做起来没有玉舒青岚她们做的好吃。”
　　李丽质说话的时候开始淘洗大米了。
　　洗米的水倒进盆里面，“等一下用这个洗菜。”
　　萧然笑了笑，越来越像贤妻良母了，“嗯好！”
　　“小郎君，我炒西红柿，你做红烧肉吧！”李丽质提议。
　　“行，没问题的。”
　　萧然拿起肉洗了一下，李丽质也把米饭煮好了。
　　看得出来，李丽质心情不错。
　　脸上一直有笑意。
　　萧然切肉的时候，李丽质也没有闲着。
　　剥起蒜来，香菜和小葱也需要捡一下。
　　李丽质看着萧然切，“小郎君，稍微小一点。”
　　太大了，李丽质觉得腻，特别是肥的。
　　“好！”
　　小公主那个饭搭子也不在，切小点比较方便。
　　“之前看网上说的，二妹也到了去幼儿园的年纪了，但是去这里的幼儿园也不太放心。如果二妹去，兕子也得去，没有我们打扰看着，确实不放心...”
　　“大姨夫和大姨怎么说？”
　　“阿爷阿娘也不放心，但是又想让兕子和二妹感受一下幼儿园的氛围。”
　　“既然这样...那就在大唐办一个幼儿园，让明达和二妹投资，她们两个当院长，招收长安城的小孩子过去，教学内容和这里的一样，幼儿园其实主要是玩，培养小孩子习惯这些，主要是让小孩子接触其他人，整天在家里的小孩子，出去可能会胆怯。”
　　“阿爷和阿娘也这样说，以后在大唐办一个幼儿园，兕子和二妹倒是不至于胆怯。”
　　“这倒是！”两个小公主都是社牛。
　　“那这件事就这样吧！之前忘记了和小郎君说了。”
　　“好，没问题。”萧然想让小公主去幼儿园，但是又不太放心。
　　总不能一直在幼儿园里面看着。
　　在大唐办一个就不用担心这些问题了，在大唐小公主肯定是安全的。
　　萧然做红烧肉的时候，李丽质也把其他配料准备好了。
　　“好香啊！”李丽质闻到红烧肉的味道了。
　　本来就饿，现在更饿了。
　　“炒好西红柿，做个汤，炒个青菜就可以，很快的。”萧然拿起西红柿洗了一下。
　　轻轻在上面划个十字，准备去皮。
　　看到萧然把西红柿放在一个大碗里面，李丽质把烧好的开水递给萧然。
　　这个烫一下就好剥皮了。
　　李丽质拿起小碗开始打鸡蛋了。
　　萧然有点好奇，李丽质会不会打鸡蛋。
　　普通人来说这个很简单，但是李丽质是身份尊贵的公主，十指不沾阳春水。
　　打鸡蛋是个技术活。
　　李丽质拿起鸡蛋洗了一下，轻轻在碗口敲了一下，单手利索的打鸡蛋。
　　这个数量程度，萧然有点意外。
　　大部分新人是双手打的，单手打是比较熟练的情况下。
　　“小郎君，三个差不多了吧！”
　　“嗯，足够了！”肯定吃不完，萧然和李丽质的饭量都不大。
　　打了两个，李丽质拿起第三个打进去看到是一滩发黑的东西。
　　两个人也闻到恶臭的味道了。
　　“好臭！”李丽质秀眉紧蹙。
　　“这个鸡蛋坏了！”萧然也是哭笑不得。
　　“可惜了，前面两个鸡蛋挺好的，这下子都浪费了。”李丽质有点惋惜。
　　“理论上来说不应该啊！”萧然把鸡蛋倒在袋子里面拧起来，这样就闻不到了。
　　“鸡蛋在超市里面是卖的比较快的东西，很少遇到这种情况。”萧然之前没遇到过。
　　“还有两个刚刚好。”李丽质指了指袋子里面。
　　“嗯，两个也够了。”
　　重新拿个碗，李丽质打了第一个，看到是好的。
　　李丽质没有继续打第二个，而是又拿了一个碗。
　　“五娘，不用这样，应该是好的，遇到臭鸡蛋的概率很低的，那个超市生意很好，鸡蛋一个不存在滞销放臭的情况。”
　　“嗯好！”李丽质听萧然的，把碗放下。
　　直接打在之前的碗里。
　　萧然也直勾勾看着，心里突然不安起来，想到墨菲定律。
　　李丽质打出来的又是一个臭的。
　　我丢！
　　这脸打的！
　　李丽质看了看萧然，忍不住笑了，“又是坏的。”
　　就买了五个鸡蛋，算是全部浪费了。
　　萧然拿个袋子把鸡蛋倒了，“以后再也不去这个超市了。”
　　去要赔偿什么的也不想去，觉得麻烦不值当。
　　但是以后也不会再去这个超市了。
　　“西红柿还能炒吗？”李丽质指了指。
　　“做个凉菜，撒点白糖吃吧！”
　　“好！”李丽质也不会纠结这个问题。
　　红烧肉也差不多了，炒了一个青菜，做了一个汤，还有凉拌西红柿黄瓜。
　　李丽质拿起勺子，准备去盛米饭，走到电饭煲前面打开电饭煲人都傻了。
　　“五娘，怎么了？”萧然也走过去。
　　李丽质略微尴尬，“我忘记按了，还没有开始煮。”
　　“吃面条可以吗？或者是我们等一下！”
　　李丽质有点饿，“吃面条吧！”
