第536章 萧然和李丽质的二人世界！

　　“好！”萧然从柜子里面拿出一把挂面，想到网上说在北方人眼里，挂面不让泡面...
　　萧然虽然在北方，却是南方人，觉得挂面也还好，鲜面条也没有好到哪里去，有些时候觉得挂面挺好吃的。
　　李丽质准备了锅，倒入开水。
　　看了看电饭煲里面的米，李丽质一时间不知道说什么。
　　“这个等一下带回去吧！”
　　“好！”李丽质的性格不是铺张浪费的人。
　　虽然不缺钱，别墅里面饭菜这些是一点不浪费。
　　没有出现剩菜剩饭大量丢的情况。
　　“小郎君你饿不饿？”
　　“我不饿啊！”
　　“怪我...”
　　“这没有什么大不了的，好久没有吃面条了，刚好可以吃面条挺好的...”
　　萧然不想李丽质心里有什么负担愧疚，这种事情不大，但是影响心情。
　　说话的时候，萧然看水开了，开始下面条。
　　“这些应该够了。”
　　“小郎君再多点。”李丽质觉得有点饿，萧然下的少。
　　“五娘，这个其实已经不少了，我们觉得少的时候差不多了，等我们觉得够的时候，肯定多了！”
　　“感觉没有多少。”李丽质看了看。
　　萧然继续下，“现在感觉够不够？”
　　“再来点吧！再来一点点...”李丽质感觉自己能吃很多。
　　“好！”
　　“差不多可以了。”
　　萧然放下面条，拿起筷子搅了一下。
　　“这个很快就好。”
　　“嗯，小郎君我试试。”
　　“嗯。”萧然把筷子递给李丽质。
　　李丽质一搅，惊讶的说道：“好像确实多了...刚才感觉不多啊！”
　　“多了也没事，等一下带回去，给其他人尝尝。”
　　李丽质觉得应该听萧然的。
　　“差不多可以了，捞出来吧！”萧然拿起小碗准备捞面条。
　　两个人，两碗就可以，多了三碗。
　　“五娘，吃饭吧！”萧然端着明天去了客厅，桌子上摆放了几个菜，两个易拉罐可乐。
　　很普通的的菜，这种氛围感却是第一次感觉到。
　　李丽质咽了咽口水，“小郎君，筷子！”
　　“好！”萧然放下筷子，打开易拉罐，“五娘！”
　　“生日快乐！”萧然和李丽质碰了一下。
　　“谢谢！”
　　“我们得快一点，第一次菜凉了！”萧然给李丽质夹了块红烧肉。
　　“这个有点肥...”李丽质吃不了肥的。
　　觉得腻的很。
　　有些人喜欢，有些人就是吃不了。
　　“没事，五娘你吃瘦的，肥的给我就行。”
　　“好！”李丽质轻轻咬了瘦的，把肥的给萧然。
　　“这个青菜也可以...”萧然给李丽质夹菜。
　　李丽质也没有闲着，给萧然夹菜。
　　没有两个小公主在，确实不太一样。
　　......
　　睡的好好的小公主，缓缓睁开眼。
　　旁边只有城阳公主，萧然没有在房间，这让小公主很不习惯。
　　小公主爬出被窝，按了一下床头灯。
　　“小囊君~尼在哪里鸭~”小公主瓮声瓮气的喊了一声。
　　“嘟嘟~~”小公主拿起脖子上哨子吹起来。
　　刚刚走出房间的青岚和玉舒转身跑回去，“完了，小殿下醒了，肯定要找小郎君，这可怎么办？”
　　“我去看看小殿下，青岚你去叫豫章公主。”
　　“好！”青岚跑去豫章公主的房间。
　　“殿下醒了！”玉舒进入房间里面，发现城阳公主也醒了，城阳公主睡的好好的，是小公主哨子吵醒的。
　　小公主也没想太多。
　　“小囊君呐~”小公主询问。
　　“额...这个嘛...殿下怎么了？是不是有什么事情...想不想喝水？要不要去卫生间？”
　　“窝要小囊君嘛~”小公主皱起眉头。
　　这是要闹的征兆。
　　“兕子，怎么不睡了？”豫章公主听到第一时间就过来了。
　　“妞姐~窝要小囊君~”
　　“小囊君去哪里了鸭~”
　　萧然在的时候，小公主很少醒，萧然一走，小公主肯定醒。
　　“小郎君有点事情出去了，等一下就回来了，兕子听话...”
　　豫章公主想劝劝小公主，不想打扰萧然和李丽质的二人世界。
　　但是豫章公主很快就发现了，小公主根本就是不讲道理的，没办法劝。
　　“不嘛~窝就系要小囊君~”
　　“呜呜~~”
　　小公主对着豫章公主高阳公主和几个宫女发起声波攻击。
　　“兕子，哥和阿姐很快就回来了。”高阳公主拿起纸巾给小公主擦了擦泪水。
　　听到萧然和李丽质一起出去的，小公主就更不行了。
　　拿起哨子吹了一下，“嘟嘟~~”
　　“呜呜~”
　　“阿姐讨厌~”
　　“呜呜~”
　　“小囊君系窝哒~”
　　“系窝哒~”
　　“兕子，不哭了。”城阳公主轻轻抱着小公主，安慰小公主。
　　小公主哭的很伤心。
　　豫章公主也没办法，“兕子别哭了，我带你去找哥。”
　　“真哒~”小公主瞬间就不哭了。
　　“哎呀，兕子一下就不哭了。”高阳公主都无语了。
　　“嗯嗯。”豫章公主看了看玉舒，“你知道在哪里吗？”
　　“殿下，奴婢知道的，距离这里不远...”
　　去了一次，玉舒记住了。
　　“好，穿衣服，我们过去。”豫章公主也是没办法。
　　主要是豫章公主想看看萧然和李丽质在干嘛，想给两个人一点惊喜。
　　听到要去找萧然，小公主一下子就不哭了。
　　青岚玉舒找来衣服，给两个小公主换上。
　　豫章公主准备打个车去，别墅这里过去也就几分钟的时间。
　　玉舒带着豫章公主还有两个小公主一起离开了别墅了。
　　萧然和李丽质一边吃，一边聊，气氛很融洽，没有其他人打扰刚刚好。
　　“五娘，浇上汤，要不然等一下面条坨了。”萧然拿起勺子。
　　“嗯，好！”李丽质轻轻把自己的碗推向萧然。
　　“小郎君，我们什么时候回去？”
　　萧然习惯性抬头看向墙上的钟表，“现在还早，不急的。”
　　正常来说小公主一觉到天亮，萧然也就不担心了。
　　“兕子二妹睡着了，晚点回去应该也没事...”李丽质也不想早点回去，别墅里面人多。
　　只有这里才有二人世界的感觉。
　　“咚咚咚...”
　　敲门声突然响起。
　　萧然和李丽质面面相觑。
