第537章 小公主略胜一筹！

　　“怎么还有人呢？”李丽质看了看萧然。
　　“我去看看。”萧然起身。
　　李丽质也连忙跟上，萧然打开门看到豫章公主抱着小公主，玉舒抱着城阳公主。
　　萧然和李丽质明显愣了一下，没想到会是几人。
　　小公主伸出小手，“小囊君~抱抱~”
　　萧然连忙抱过小公主，“明达醒了啊？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主抱着的萧然的脖子，生怕萧然会跑一样。
　　“没有打扰哥和阿姐吧！”豫章公主笑了笑，“兕子和二妹醒了，兕子一直哭要找哥，我也没办法，就送过来了。”
　　李丽质接过城阳公主，“怎么不打电话说？”
　　“我这不是想给你们个惊喜吗？”
　　“进来说吧！”萧然抱着小公主往里面走。
　　“哥，你和阿姐没有吃完饭啊？饭都没有吃，岂不是什么都没有干？”
　　“你这死丫头，说什么呢？”李丽质抱着城阳公主坐下。
　　“明达要不要吃点？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主直勾勾看着红烧肉，“七又又~”
　　“咚咚咚...”
　　敲门声再次响起。
　　萧然的电话也震动了一下，“六妹，帮我去拿东西。”
　　“好！”豫章公主打开门，看到是送蛋糕来的。
　　过生日，蛋糕还是要准备一下的。
　　考虑到萧然和李丽质两个人，就买了一个很小的。
　　比吃饭的碗稍微大一点。
　　虽然小，但是很精致。
　　“哎，这个蛋糕好看。”豫章笑着说道。
　　“玉舒，拿筷子来，你们也吃点，刚才面条煮多了。”萧然喊了一声。
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”豫章公主不饿，但是吃点也行。
　　“窝要七又又~”小公主指了指，“还有系红系~”
　　“好！”萧然喂小公主。
　　之前的多煮的面条豫章公主玉舒还有两个小公主刚好分了。
　　“过生日吃面条，哥有心了！”豫章公主笑着说道。
　　李丽质没有说其他的，这样说挺好的。
　　刚才是吃不完，肯定要带回去。
　　现在加上豫章公主四人，差不多能吃完了。
　　李丽质夹起红烧肉吃了瘦的，把肥的放在萧然碗里面。
　　小公主看了看，夹走了肥肉。
　　“小囊君稀饭瘦瘦哒~”
　　“肥肥哒窝七~”
　　说着小公主把另一块肥的吃了，把瘦的给萧然。
　　李丽质愣了一下，突然觉得自己在关心萧然这方面好像落了下乘。
　　还不如这个幼妹。
　　小公主略胜一筹！
　　萧然勉强能吃肥的，红烧肉这个肥的程度完全能接受，之前不吃是因为小公主喜欢吃肥的，给小公主吃更好，没想到小公主误会了，觉得萧然是喜欢吃瘦的。
　　“没事，我都好。”萧然看向李丽质。
　　“咦！啧啧啧...”豫章公主意味深长的看了看萧然和李丽质。
　　很明显，关系不一般，比之前近了。
　　“快吃饭！不早了，吃完早点回去。”李丽质扯开了话题。
　　“窝才不要肥去~”小公主看了看房间，不陌生。
　　“窝也要在这腻碎觉觉~”
　　“先吃饭。”萧然给小公主夹菜。
　　两个小公主来，在萧然一左一右，又和别墅里面一样了。
　　吃完饭，玉舒和豫章公主收拾了一下餐桌。
　　萧然把小蛋糕打开，点上蜡烛。
　　小公主很懂事，把帽子给李丽质戴上。
　　其他人不来，会是萧然给李丽质戴上。
　　两个小公主来，热闹了些，不太一样。
　　豫章公主关了灯，李丽质一脸虔诚的许愿。
　　许愿技术，李丽质准备吹蜡烛了。
　　小公主伸出小手，“阿姐尼等一下鸭~”
　　几人都好奇的看向小公主。
　　“兕子，你要作甚？”李丽质问道。
　　“窝也要许愿鸭~”
　　“小丫头，这是阿姐的诞辰，你许什么愿？”豫章公主也是哭笑不得。
　　“不嘛~窝也想许愿~”
　　“好好好，兕子你许吧！”李丽质也只能答应，小公主年纪小，她高兴就好。
　　小公主小手合十，闭上眼睛，同样是一脸虔诚，“小囊君系窝哒~~永远都系窝哒~”
　　小公主直接说出来了。
　　几个人也是笑了。
　　“兕子，你说出来不灵了！”李丽质逗小公主。
　　“那窝再许一次~”
　　许完了，李丽质吹蜡烛。
　　玉舒打开灯。
　　小公主指了指，“窝许愿了~窝也要吹一次嘛~”
　　年纪小确实可以为所欲为，换其他人李丽质估计要揍了。
　　但是这个幼妹，李丽质忍了。
　　拿起旁边的打火机点燃，“好了，兕子吹吧！”
　　“嗯呐~”
　　这个太小了，切都不需要，直接吃就行。
　　萧然和李丽质吃差不多刚刚好，加上两个小公主肯定是不够的。
　　人多虽然一个人没有吃几口，却感觉比以往都好吃。
　　小公主伸出小手抹了抹奶油，手指放在嘴里吮吸一下，感觉没有吃够，还想吃。
　　“不早了，回去吧！”豫章公主起身，看到李丽质没有要走的意思，“我和玉舒先回去吧！”
　　“也行！”
　　听到李丽质这样说，豫章公主就明白了，这是不打算回去了。
　　豫章公主看了看两个小公主，这两个小丫头是不可能走了，肯定要陪着萧然。
　　“六妹，你们打车来的？”
　　“嗯，哥我们打车回去，不打扰了。”豫章公主带着玉舒离开。
　　吃完饭小公主会精神一会儿。
　　“我去洗碗！”李丽质起身。
　　“玉舒好像洗了。”萧然说道。
　　这种事情不需要说，玉舒有这个觉悟。
　　“好！”李丽质在萧然旁边坐下，看着两个小公主在房间里面溜达。
　　没有说话，就这样静静的陪伴。
　　两个人的二人世界略微浪漫，多了两个小丫头更有家的感觉。
　　小公主跑到萧然面，“小囊君窝困困~碎觉觉~”
　　“好！”
　　简单洗漱一下，带两个小公主去卧室睡下。
　　开始没有想留下过夜的，两个小公主来，这才想留下的。
　　等两个小公主睡下，萧然和李丽质走出卧室，“五娘，你带明达二妹睡，我在这里。”
　　萧然指了指沙发。
　　“大床很宽...小郎君不用在这里，四个人也没问题...”李丽质都不好意思看萧然了，眼神飘忽。
　　说这话需要很大的勇气！
