第538章 萧然给的特殊礼物！

　　“好，五娘，你先去洗漱吧！”
　　“好！”李丽质拿着东西去了卫生间，李丽质从别墅带东西过来了。
　　很快李丽质走出卫生间，披散着头发。
　　“小郎君，我洗漱好了。”
　　“好！”沙发上的萧然起身，拿出一个盒子，“五娘，生日快乐！”
　　“谢谢！”李丽质接过盒子，好奇萧然会准备什么礼物。
　　接过盒子李丽质觉得很沉，没有打开。
　　萧然去了卫生间，李丽质在客厅沙发上坐下，好奇的打开盒子。
　　看的是众生平等器，这个之前李丽质看到过，还拿了一下。
　　李丽质没想到萧然把这个送自己了。
　　萧然确实不知道送什么合适，珠宝首饰这些李丽质根本就不缺，人家是大唐嫡长公主，钱也不差，实在想不到送什么合适了。
　　索性就把众生平等器给了李丽质。
　　李丽质拿起冰冷的众生平等器，心里很高兴。
　　之前萧然带着这个去大唐是因为不信任，是防身的。
　　现在萧然把这个交出来，代表什么问题，李丽质心里也没办法。
　　李丽质小心翼翼把东西收起来，看了看卫生间的方向。
　　萧然洗漱就更快了，也就十分钟的时间。
　　“五娘，你还没有去卧室吗？”
　　萧然感觉两个人一起有点尴尬，李丽质先去假装睡着了就好很多。
　　“没有呢！”李丽质站起来，“东西我很喜欢。”
　　“喜欢就好！”
　　李丽质走到萧然面前，给了萧然一个拥抱。
　　“阿姐~”
　　“尼干嘛鸭~”
　　奶声奶气的声音突然响起，李丽质连忙松开。
　　萧然也有点做贼心虚的感觉。
　　没想到小公主突然醒了，还出了卧室。
　　“没...没有干嘛。”李丽质脸一下子红到耳后根。
　　“明达怎么醒了？”萧然看着小公主光着脚。
　　小公主皱起眉头，“小囊君尼怎么还不睡觉觉鸭~”
　　“我这就睡！”萧然转身，“五娘，睡觉吧！”
　　“哦，好！”
　　三个人进入卧室，好在城阳公主没有醒。
　　萧然抱着小公主在一边躺下，李丽质挨着城阳公主在另一边。
　　两个小公主年纪小，萧然和李丽质也不胖，所以很宽敞。
　　小公主喜欢蜷缩着小小的身躯，往萧然怀里拱。
　　李丽质也轻轻抱着城阳公主，心里也是美滋滋的。
　　不知道什么时候，两个人手牵手睡着了...
　　......
　　早上略显尴尬，萧然抱着小公主出了房间，让李丽质和城阳公主先换衣服。
　　“小囊君窝饿啦~”小公主揉了揉肚子。
　　“等一下我们回家吃饭。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　这里没有食材了，确实做不了什么。
　　换好衣服，洗漱一下，几人也准备回去了。
　　带上东西，上了李丽质的唐。
　　回到别墅的时候，玉舒青岚也准备好早餐了。
　　“哥，阿姐，早呀！”高阳公主一脸坏笑。
　　“阿姐看起来不错，就是不一样。”豫章公主故意打趣李丽质。
　　李丽质也听得出来，“你们两个说什么呢？”
　　“嘿嘿！”
　　“七饭饭~”小公主指了指，扯开了话题。
　　“好，吃饭！”
　　两个小公主在，李丽质确实不能和过生日的时候一样了。
　　“阿姐...感觉怎么办？”豫章公主压低了声音，凑到李丽质耳边。
　　“死丫头，你别胡思乱想！”李丽质拿起一个包子递给豫章公主。
　　豫章公主一脸坏笑，很明显是不相信。
　　吃完饭肯定是要去大唐的，只不过其他人去了大唐皇家学院，而李丽质去了立政殿。
　　“阿娘！”李丽质看到李世民也在，“阿爷！”
　　“嗯！怎么就你一个人？”
　　“小郎君兕子他们去学院了。”李丽质在长孙皇后和李世民中间坐下。
　　李世民不得不往旁边挪一下。
　　“丫头，是不是有什么事情？”长孙皇后看到李丽质拿着东西。
　　“这个是小郎君给我的生日礼物。”李丽质拿出盒子。
　　“这是何物？”李世民也好奇。
　　“阿爷你看看。”
　　李世民接过盒子，“还很沉，给黄金吗？”
　　“钱虽然是好东西，但是没有用心啊！”李世民打开盒子看到众生平等器的时候，愣了一下，“萧然给你的是这个啊？”
　　“没想到会给这个...”长孙皇后也确实没想到，觉得萧然不会太随便给东西，这个确实没想到。
　　李世民拿起来看了看，“这是之前萧然随身携带的吧？”
　　“嗯，其他的小郎君也没有，就这个。”说起这个李丽质还是很高兴。
　　李丽质能想到萧然表达的意思，李世民和长孙皇后自然也是能想到的。
　　“这个小兔崽子，有心了！”李世民眼神炙热，喜欢这个。
　　“好东西！这是好东西...丫头是不是给阿爷的？”李世民很想要。
　　“阿爷，不是。”李丽质舍不得，“这是小郎君给的生日礼物，转赠阿爷不合适，阿爷不用急，这些东西以后阿爷都会有的。”
　　李丽质知道自己阿爷想要，但是舍不得，真的舍不得。
　　“陛下，不用急的，以后肯定会有的。”长孙皇后也劝李世民。
　　“这倒是！”李世民把玩了一会儿，这才放起来。
　　李丽质没有带走，让长孙皇后帮忙保存一下。
　　感觉给长孙皇后保管合适点。
　　给李世民怕萧然不高兴。
　　李丽质开着mini去了皇家学院，在农学院门口看到萧然几人的车。
　　萧然看着程铁环几人在大棚里面统计数据。
　　观察农作物的生长情况。
　　看到李丽质来，学子连忙行礼，“院长！”
　　“嗯，你们忙你们的就行。”
　　豫章公主的速度很快，给学院安装的电视机也准备好了。
　　让萧然帮忙找了一些合适的科普资料，第一个就是天文地理学院的。
　　之前说的不是很生动，觉得其他人可能不理解。
　　直接让天文地理学院的人看看模拟动画，看看太阳地球这些是怎么运转的。
　　不少人听到消息都去凑热闹了，萧然和小公主肯定也在人群中。
　　“原来是这样啊！”
　　不少人都是这种反应。
　　小公主对这个兴趣不是很大，根本看不懂。
　　但是小公主惊喜的发现，李淳风手里有鸡蛋。
