第539章 新的旅途，去看草原！

　　旁边的巧儿也发现小公主直勾勾看着鸡蛋了。
　　小公主给了很多东西，巧儿心里很感激。
　　李淳风早上喜欢带两个鸡蛋来学院当早饭，有些时候就吃一个，另一个留在什么时候想吃的时候再吃。
　　巧儿灵机一动，拿起旁边的杯子，“老师你喝水！”
　　“嗯，好！”李淳风没有多想。
　　巧儿神不知鬼不觉的，拿到了李淳风手里的鸡蛋。
　　递给小公主。
　　“嘻嘻~”小公主两只小手捂着鸡蛋。
　　带着城阳公主一起吃鸡蛋去了。
　　喝完水，李淳风放下杯子，看了看手里空空如也。
　　嗯？？？
　　我记得我没有吃啊？
　　李世民略感疑惑，但是没有太纠结，看着电视屏幕，听着上面介绍宇宙知识。
　　大部分是听不懂的，很多李淳风也不知道说什么。
　　大部分人就当长见识了。
　　看这个可比只是说直观太多了。
　　之前很多人一知半解，现在算是完全看懂了。
　　不仅仅是天文地理学院，其他的学院也有类似的科普视频。
　　视频都是萧然豫章公主李丽质几人选的，算是经过严格审核的。
　　适合大唐的学子看。
　　李治所在的学院，甚至是播放起了动画片和儿歌，还有每天的淘气三千问。
　　这让不少小孩子都喜欢上学堂，觉得很有趣。
　　上课不再枯燥乏味，变得生动有趣起来。
　　......
　　消失了很久的姚欣怡，也到了别墅里面。
　　“姐，好久不见啊！”萧然笑着走过去。
　　姚欣怡错开萧然，抱起小公主，“明达，有没有想姐姐呀？”
　　“嗯呐嗯呐~有想哒~”
　　“真棒！”姚欣怡蹭了蹭小公主的脸。
　　“梵音有没有想姐姐？”姚欣怡蹲下。
　　“想的！”
　　“真好...”姚欣怡把两个小公主抱在怀里。
　　“姐姐！”李丽质也喊了一声。
　　“长乐，越来越漂亮了。”
　　李丽质莞尔一下，“姐姐，坐下说。”
　　“嗯好，未央和锦绣呢？”姚欣怡四处张望。
　　“未央出去了，锦绣在学乐器...”萧然指了指房间，现在高阳公主和杨柳依依学学习。
　　“这样啊！”
　　“姐，喝茶！”萧然把茶水推到姚欣怡面前。
　　“嗯，萧然，准备的东西差不多了，你去哪里拿？这个我不送到国内，太多了被发现要出事，你自己去拿吧！”
　　听到姚欣怡这样说，萧然就知道李世民等的好东西来了。
　　“去哪里拿？”
　　姚欣怡拿出地图，“西南那边边境，西北的也可以，北方这边也可以，都是边境...”
　　“最近的是北方这个。”萧然看了看地图。
　　“我也建议你去北方，大草原人烟稀少，毕竟合适，其他的我就不管了，其他的我无能为力。”
　　“好，麻烦姐了！”
　　姚欣怡喜欢箱子，但是这个箱子确实不好拿。
　　“你这里去，打这个电话就可以。”姚欣怡给了萧然一个地址和一个联系方式。
　　“好，我明白了！”之前和李世民也说过这个。
　　萧然又给了姚欣怡一个箱子，算是礼尚往来。
　　“这是？”姚欣怡看着东西有点诧异。
　　“一点心意...”
　　“小家伙越来越帅了，以后有什么需要的尽管说，能帮忙的肯定帮。”姚欣怡也很爽快。
　　“好...”
　　走之前姚欣怡和两个小公主腻歪一下。
　　送走姚欣怡，萧然和李丽质几人准备去找李世民了。
　　“小郎君，东西来了吗？”副驾驶的李丽质询问。
　　“嗯，但是东西不能送进来，我们得去边境拿，这里管控太严了，这个容易被发现，发现就摊上大事了...”
　　萧然给李丽质解释了一下情况。
　　“那我们得去取？”
　　“五娘，我们去草原玩，顺便把东西送回大唐，你应该没有去过那边的大草原，这个张北草原好像也不错。”
　　李丽质听到出去有点小兴奋，“好，这个听起来就不错...”
　　李丽质也喜欢往外跑。
　　之前没机会，现在想到处看看。
　　mini直接进入内殿。
　　端着泡面的李世民愣了一下，“你们怎么过来了？”
　　“阿爷，有点事情和你说。”李丽质笑着说道。
　　两个小公主走到李世民旁边，一左一右看着李世民手里的泡面，最近都没有吃泡面了，两个小公主也馋。
　　“兕子二娘，要不要尝尝？”李世民故意询问小公主。
　　“七一点点~”
　　“我也是！”
　　李世民只能给两个小公主了。
　　说是一点点，汤都没有给李世民留下。
　　“什么事情？”李世民询问。
　　“大姨夫，你要的武器来了，但是不在古城，送到草原上，我们得去一趟那边....”萧然拿出地图给李世民指了指。
　　“这个可不近，有点远啊！”李世民知道这个距离大唐这个时期过去好几天才行。
　　“开车需要多久？”长孙皇后也问道。
　　“一直开的话，一天也到了，慢慢休息，两天差不多也到了...”
　　“还得是那边的车和路好，真快啊！”大唐的人很难想象这种速度。
　　“大姨夫，东西送过来了，我自己去不放心，你这边安排人过去接应到时候送过来...”
　　萧然把想法和李世民说了一下。
　　铜镜的秘密还是可以保密的，让大唐的人闭上眼，萧然悄无声息带过去。
　　大草原上看不出来什么问题来，这些问题不大。
　　“这个你放心，我已经准备好了，你过去我随时可以派人，我亲自过去拿！”李世民很重视这件事。
　　“那就好！那我们明天开始出发了。”新的旅途开启了。
　　带几个公主去草原看看，两个小公主和三傻应该很喜欢大草原的感觉。
　　“嗯，好，刚好朕也想看看一千多年后的草原什么样子。”李世民也好奇。
　　“阿娘，你要不要一起？”李丽质问长孙皇后。
　　“我和你阿爷一起过去吧！”
　　“好！”
　　萧然和李丽质得回去准备一下，两个小公主把空空如也的泡面桶给了李世民。
　　小公主揉了揉小肚子，没有吃饱，还想在吃点。
　　“还想再吃啊！”李丽质也看出来了。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
