第53章 神明眷顾的小兕子！

　　“阿娘，之前送过来的糕点和奶你尝了没有？”李丽质询问。
　　“没有...”长孙皇后摇摇头，“嗓子不舒服，也没有什么食欲，一直没有吃，还在呢，红袖去拿过来。”
　　“是娘娘！”红袖转身离开。
　　好在现在是冬天，这些东西不容易坏，夏天估计都馊了。
　　“今天早上又出现了一些，我们带过来了。”李丽质从玉舒手里接过奶，“阿娘，这个奶很香，和大唐的完全不一样，你哪怕是不想吃东西，也喝点这个。”
　　李世民好奇接过，“朕看看。”
　　“嗯？这个质感好生奇怪...怎么还是热的？”
　　这种塑料材质的东西大唐没有，李世民自然是没有触摸过。
　　“这种材质很特别，大唐确实没有，也不知道是什么，开始是凉的，觉得现在阿娘得喝热的才好，用热水烫了一下。”
　　“不错，确实得喝热的。”李世民看向长孙皇后，“丽质说不错，皇后你喝点吧！”
　　长孙皇后没有什么胃口，但是不想扫了李丽质和李世民的兴，点点头，“好！”
　　长孙皇后身体本来就虚弱，什么都不吃李世民和李丽质就更不放心了。
　　其他东西不能吃，喝点奶还是可以的。
　　“红袖，拿个小碗来。”李丽质吩咐道。
　　“是殿下！”
　　小公主伸出小手捏了捏袋子里面的纯牛奶，“阿娘~这个可香啦~”
　　看到小公主也这样说，长孙皇后和李世民就知道这个奶应该是很不错的。
　　小公主说的肯定是实话。
　　“好，那得让阿娘尝尝。”李世民也好奇，这是什么样的奶，才能让小公主认可。
　　大唐的奶不仅仅是李丽质和小公主不愿意喝，李世民和长孙皇后也不喜欢喝。
　　相比起奶来，李世民长孙皇后更愿意喝茶。
　　所以都有点小期待，小公主内殿的奶会有什么不一样的地方。
　　红袖拿来小碗，李丽质轻轻撕开一个口子。
　　把纯牛奶倒出来。
　　李世民端着小碗，随即嗅到奶香味了。
　　“嗯！！！这个奶香味...是真不错。”李世民凑近嗅了一下，“真香，确实没有其他的味道。”
　　“系鸭~可好喝啦~”
　　小公主表示赞同。
　　“皇后，你快尝尝！”李世民知道这是好东西。
　　小公主内殿的东西，都不差。
　　这一点毋庸置疑。
　　“好！”
　　“阿娘，我扶你。”李丽质扶长孙皇后坐起来。
　　李世民能守着长孙皇后，还有李丽质和小公主如此体贴，长孙皇后心里很高兴。
　　“闻着很不错，皇后你快尝尝。”
　　李世民喂给长孙皇后。
　　长孙皇后轻轻喝了一口，露出惊讶的神情。
　　“阿娘~系不系很好七鸭~”小公主连忙问道。
　　“嗯，很香，确实是不一样。”长孙皇后很意外，这纯牛奶的味道比长孙皇后预料的好。
　　“阿爷，你也尝尝，这个确实不错。”李丽质说道。
　　“好！”李世民也好奇，轻轻抿了一下，没有喝多少。
　　奶不是稀罕的东西，但是这种奶稀罕，大唐没有。
　　长孙皇后也很喜欢，小公主也是如此，李世民不想喝太多，想给老婆孩子留。
　　“甚是美味！真是不可多得的好东西啊！”
　　李世民也是赞不绝口。
　　“阿娘，这个糕点不硬，嗓子不舒服稍微吃点吧！”李丽质拿起蛋糕，“一直不吃东西身体受不了。”
　　“嗯呐嗯呐~阿娘尼七这个鸭~”
　　“软软糯糯的~”
　　“可好七啦~”
　　小公主挥舞小手，胡乱比划起来，似乎是想描绘出蛋糕的美味来。
　　显得异常兴奋。
　　把自己的蛋糕给老母亲吃，小公主是非常乐意的。
　　“这个不硬，皇后你不能不吃东西，稍微吃点吧！”
　　李世民现在没有一点帝王的架子，更像是一个守在妻子病床前的丈夫。
　　“好！”
　　“阿娘多七点~七饱饱就不难受啦~”
　　长孙皇后宠溺的揉了揉小公主的头，“好！”
　　李丽质拿起蛋糕喂长孙皇后。
　　“兕子也吃，等一下奶凉了，热的时候好喝。”长孙皇后沙哑着声音说道。
　　“阿娘窝不急呢~”
　　小公主一脸的天真无邪。
　　李丽质看向青岚，“兕子的一份青岚你喂。”
　　“是殿下！”
　　小公主吃蛋糕的时候，也得抱着小猫咪。
　　“阿爷，你吃点东西去太极殿就行，阿娘这里有我呢！”
　　李丽质不想耽误李世民，李世民是一家之主，更是大唐的天子。
　　“嗯，朕先过去了，有什么事情记得第一时间告诉朕。”李世民嘱咐了一遍。
　　“好，阿爷我记住了。”
　　小公主接过青岚手里的塑料勺子，这是萧然搭配上吃蛋糕的。
　　“窝几几来~”
　　李丽质点点头，“兕子能自己来就给兕子吧！”
　　小公主能自己做更好。
　　青岚把塑料勺子给小公主。
　　小公主接过勺子，没有自己吃，“阿爷尼也七鸭~”
　　李世民心里高兴，“好！”
　　吃了一口，“真不错，兕子你吃，阿爷吃饱了，还有事情。”
　　“嗯呐~”
　　李世民揉了揉小公主的脑袋，看向长孙皇后，“朕去忙了！”
　　“好！”
　　尚食局的饭菜也不用送来了，长孙皇后和小公主吃蛋糕差不多也足够了。
　　长孙皇后看了看小公主怀里的猫咪，伸手摸了摸。
　　觉得小公主身边有个这样可爱温顺的小宠物也不错。
　　小公主至少是不会觉得无聊了。
　　“兕子，你的小老虎吃什么呀？”
　　长孙皇后突然想到这件事。
　　小公主愣了一下，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　李丽质其实也好奇，猫咪是动物肯定是要吃东西的，但是很明显从来没有喂过。
　　这是不合理的。
　　“阿娘，兕子那边的不合理的事情很多，这也不算什么。”李丽质倒是习惯了。
　　比起猫咪不吃不喝离谱的事情小公主内殿里面发生的不少。
　　“也是！”
　　李丽质笑了笑，“兕子是神明眷顾的人，我们也跟着沾光了。”
　　这一点长孙皇后不置可否，确实跟着沾了大光了。
　　“是啊！这些都是因为我们兕子。”
　　“嘻嘻~”小公主露出天真无邪的憨笑。
　　小丫头想到了萧然，想到这个给自己好吃的人。
　　因为这些，萧然在小公主心里的分量很重，和李丽质这些家人差不多。
　　李丽质很是羡慕，但是不嫉妒，这是自己的妹妹，自己也得了很多好处了。
