第540章 小公主学粤语歌！

　　“回家吃吧！”萧然抱起小公主。
　　“嗯呐嗯呐~窝们肥家~”
　　“大姨夫，你早点准备，我们这两天就出发了。”萧然嘱咐了一下。
　　“朕知道。”
　　萧然几人到别墅看上高阳公主在客厅坐着玩手机。
　　“十七，你不上课吗？”李丽质询问。
　　“依依姐说有点事情，先回去了，今天下课了。”
　　“学的怎么样了？”萧然也想知道高阳公主的天赋怎么样。
　　“我会弹钢琴了，哥，我给你们弹。”高阳公主拉着萧然朝着房间走。
　　李丽质和两个小公主也连忙跟上。
　　“其他的学了什么？”李丽质看了看。
　　“小提琴，钢琴，还有几样，我最喜欢吉他...”高阳公主在钢琴前面坐下。
　　翻开曲谱，轻轻弹奏起来。
　　萧然觉得旋律有点熟悉。
　　“别看窝几系一只羊~”
　　“羊儿哒聪明难以想象~~~”
　　小公主跟着哼唱起来，萧然才后知后觉，这是动画片主题曲。
　　小公主年纪小，但还是很聪明的，这么快反应过来了。
　　高阳公主弹，两个小公主跟着唱。
　　李丽质也跟着哼唱起来。
　　“啪啪啪...”一曲结束，萧然鼓掌，“真厉害！”
　　“依依姐说这个简单，学了这个。”高阳公主拿起小提琴，“这个我觉得也不难。”
　　“好腻害鸭~”小公主有点羡慕，觉得高阳公主很酷。
　　“阿姐窝要玩这个~”小公主指了指架子鼓。
　　“兕子，我教你敲这个。”高阳公主带着两个小公主敲起来。
　　敲架子鼓小公主就兴奋，越兴奋就敲的越快，小手都挥舞出虚影了，小公主这是带了致命节奏啊！
　　“兕子，不能越敲越快，这个要要有节奏。”
　　小公主停下看着高阳公主，“可系~窝控几不住窝几几鸭~”
　　就是激动，就是想敲快。
　　“我们一起敲，和我一样...”高阳公主耐心的教两个小公主。
　　李丽质坐在钢琴前面，轻轻按了起来。
　　李丽质不回，完全是乱按，萧然觉得还挺好听的。
　　高阳公主带着两个小公主敲的热闹，三个狗子在旁边跟着节奏叫唤。
　　虽然在一个房间，好像和李丽质互不影响。
　　高阳公主站起来，拿起吉他，边弹边唱，“云棱我结呀伤八给放中爱机要...”
　　“牙微怕瑶呀听微迪抖...哦哦哦...”
　　听到这个不同的旋律，李丽质也停下了。
　　两个小公主一脸崇拜的看着高阳公主，这一刻的高阳公主很帅！
　　确实很好听，很有感觉。
　　唱出了拿着放荡不羁的感觉了...
　　“影引机要机我...Wing云够唱我郭...早拼亲雷...”
　　“云棱我结呀伤八给放中爱机要...哦哦哦...”
　　“噢噢噢~~”小公主也情不自禁的跟着‘哦’起来。
　　“小郎君，这个很好听，但是怎么感觉听不懂词呢？”李丽质有点疑惑。
　　“这是粤语，岭南那边的方言。”萧然解释。
　　“这个不错！”
　　“阿姐再唱一次！”城阳公主也喜欢听。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　高阳公主露了一手，两个小公主化身小迷妹。
　　高阳公主拿着吉他，“我觉得我学有所成，我要找阿翁去，我和他比试一下。”
　　萧然差点忘记了，隔壁的李渊也是高手。
　　“好久没有让老爷子过来吃饭了，叫过来吃饭，看看这些乐器吧！”萧然看向李丽质，“说不定老爷子喜欢。”
　　算是培养点爱好。
　　“好，我们一起过去吧！”李丽质觉得这个提议不错。
　　“十七，我们去请阿翁过来。”李丽质说道。
　　“好！”
　　“窝也要去~”小公主拉着萧然的衣角。
　　几人出了别墅，去旁边找李渊。
　　李渊也是悠闲的弹着琵琶，看到萧然几人李渊这才停下。
　　“萧然，丽质一天...”
　　“阿翁，我学了这边乐器，我们一起弹奏啊！”高阳公主拨动两下弦。
　　“嗯？”李渊站起来，“这个是何物？”
　　“阿翁这是吉他，这里的乐器，大唐那边没有这样的，不太一样...”高阳公主说了一下。
　　“阿翁，过去看看吧！”李丽质笑着说道：“过去一起吃饭。”
　　“好好好！”李渊没有拒绝，也想看看乐器。
　　张婕妤抱起城阳公主，跟着一起过去，城阳公主也没有拒绝。
　　直接去了房间里面看乐器。
　　“阿翁这些都是...这个是钢琴，这是小提琴...这个是小号...”
　　李渊打开了一道新世界的大门。
　　“十七，你都会啊？”李渊轻轻抚摸小提琴。
　　“学的时间不长，有些不太会。”
　　“阿翁窝废这个~”小公主拿起哨子，“嘟嘟~~”
　　这个小现眼包，萧然也是想笑。
　　“哈哈哈...”李渊开怀大笑。
　　高阳公主和李渊介绍乐器，示范一下，让李渊试试。
　　其他的不好学，但是架子鼓李渊也喜欢敲，老小孩了！
　　李渊带着高阳公主还有两个小公主演奏一首啥也不是的。
　　小公主敲的格外卖力。
　　萧然和李丽质和张婕妤看着几人演奏，算是充当起了观众。
　　玉舒轻轻推开门走到萧然旁边，“小郎君，门铃响了。”
　　萧然走出房间，猜到李世民和长孙皇后来了。
　　萧然带着李丽质过去。
　　“嗯。怎么是你小子。”最近是小公主，突然换萧然李世民有点不习惯。
　　“明达忙着呢！”萧然带着李世民和长孙皇后回到别墅。
　　“去哪里了？”看不到两个小公主，李世民很不习惯。
　　“阿翁也过来了，在学乐器呢！”李丽质指了指，“阿爷去看看吧！”
　　“嗯，好！”
　　推开门，看到爷孙几个玩的不亦乐乎。
　　高阳公主抱着吉他，李渊抱着琵琶，两个小公主一起敲架子鼓。
　　各自玩自己的。
　　看到这一幕，李世民和长孙皇后也笑了。
　　几人停下，小公主跑到长孙皇后面前，“阿娘~”
　　“兕子也会啊！真棒！”
　　“窝想唱歌~和阿姐一样~”小公主指了指高阳公主。
　　“十七教兕子吧！”李丽质说道。
　　“我教了啊！”高阳公主表示。
　　“丁又丁不懂~鞋又鞋不费~又爱丁~”
　　小公主很纠结，感觉粤语有点难。
