第541章 小公主不好套路了！

　　“这个不急，慢慢学就好。”萧然揉了揉小公主的脑袋。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主转身，“爱机油~~哦哦哦~~~”
　　继续去敲架子鼓了。
　　李渊和两个小公主玩，李世民也就没有打扰。
　　几人回到大厅坐下，“大姨夫，是不是有什么事情？”
　　“给我准备点衣服，穿大唐的衣服过去不太合适，换这边的比较好。”
　　“这个不难，这两天就可以送过去。”现在是夏天了，买夏季的衣服很快。
　　“你们是不是还得出去玩？”李世民其实也想去的。
　　“路过张北草原....走草原天路...”萧然把大概路线和李世民说了一下，跑到边境去。
　　“朕想看看现在的草原和大唐这个时代的有什么区别。”
　　“应该是荒漠化更严重了吧！”萧然也不知道，没有听说过，但是最近十几年都在说沙尘暴这些问题。
　　大唐的时候应该没有这样严重的。
　　不仅仅是李丽质喜欢往外跑，想去看看其他地方，李世民也想去。
　　只是现在李世民还走不开，大唐的事情李世民不能完全扔给李承乾。
　　一直到吃饭，李渊和两个小公主才出来。
　　萧然也注意到了，李渊的琵琶一直带在身边。
　　对李渊应该很重要。
　　要出远门，肯定要补偿一下超市的货源，电影院和钱庄这些事情都需要交待一下。
　　现在都步入正轨了，一般也没有什么事情，最大问题就是补货。
　　李恪也一直没有回来继续上课，学院的很多事情他走不开。
　　只能等这一次回来再安排，李恪肯定是得继续学的。
　　他要把这边的东西带过去。
　　还是和之前一样，宫女回到大唐，镜子搬到房车上去。
　　有什么事情，可以直接去大唐。
　　要出发了，李丽质豫章公主都在收拾东西。
　　高阳公主准备耳机充电宝这些。
　　两个小公主也在准备，把自己的包包塞满零食。
　　出远门，干粮得准备充足。
　　别墅的门铃萧然也放在房车上面。
　　“好了，差不多了，我们走吧！”萧然喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拉着萧然的衣角，“小囊君系不系看小海疼鸭~”
　　“不是啊！我们去草原，看蓝天白云，看一望无际的大草原，看牛羊这些...”
　　“牛羊...系不系有又又~”小公主一下子就抓住了核心。
　　“对有的，那边的牛羊肉都不错，我们可以尝尝。”出去玩肯定要尝尝当地的特色的。
　　“嘻嘻~七又又~”
　　萧然抱起小公主，“走咯！”
　　几个人也陆陆续续上车。
　　“哥，我能不能在床上？”高阳公主问道。
　　“开车的时候这样不太好，危险，我们还是坐好吧！”高速上来个急刹太危险了。
　　“好！”
　　萧然最喜欢的感觉又来了，上高速之后心情都不一样了。
　　放在歌曲，一车人都很兴奋。
　　跟着哼唱起来。
　　“怎么一直重复这个？兕子也一直爱机油！”豫章公主有点受不了了。
　　“这个好听啊！”高阳公主听不够。
　　“十七，粤语歌你自己学的，还是教你的。”萧然问道。
　　“我学了一些，依依姐看我喜欢，就教我了...”
　　“怎么兕子二妹也喜欢？”这一点豫章公主觉得意外。
　　小公主对歌感兴趣。
　　小公主应该是对吃的和钱感兴趣才是。
　　“咦~小囊君那系好七哒~”小公主指了指外面的车。
　　萧然看了一眼，那是运送瓜果蔬菜的。
　　小公主看到认识的东西了。
　　“对，上面是好吃的。”
　　说话的时候，小公主从包包里面拿出零食来分给其他人。
　　“兕子，小郎君的给我，等一下我给小郎君。”李丽质故意多要一份。
　　小公主犹豫了一下，“不嘛~等一下窝给小囊君~”
　　小公主拒绝了！
　　萧然是不能吃，也不怎么想吃。
　　萧然理想的状态就是副驾驶带着爱人，自己开车，爱人在副驾驶吃着零食，一起看不一样的风景，聊以后的日子...
　　现在有点这种感觉了，就是人有点多。
　　“小郎君，我看网上说开车时间长了，累的很。”李丽质很想帮忙分担的。
　　“哥，我们不急的，你别疲劳驾驶啊！”豫章公主也懂这方面的。
　　“可惜了我们没有驾驶证，要不然就可以换着开。”李丽质想了想，“小郎君，等回去我们考驾驶证吧！”
　　“也好，这个很快的，五娘你本来就会开车。”萧然看了一下导航，“马上到服务区了，要不要去卫生间？”
　　“不用吧！我们这才出来没多久。”李丽质转身看向几个妹妹。
　　“窝要去~”小公主表示。
　　“嗯好！”萧然减速朝着外面变道。
　　本来以为小公主是上厕所，但是萧然很快就发现不对劲了。
　　小公主是醉翁之意不在酒，她不是上厕所，是想吃服务区的东西。
　　也不多，吃个小零食。
　　回到车上，小公主抱着半个玉米啃。
　　“我看出来了，兕子就是想吃东西。”豫章公主给小公主擦了擦脸。
　　“才不系~”小公主可不承认。
　　“你不听话，我们就不去服务区了。”豫章公主说道。
　　“窝丁发~系不系就可以七好七哒~”
　　“对！”
　　小公主立刻表示，“窝丁发~”
　　“那兕子挺好，我们不吃了。”
　　小公主一脸问号，小脑瓜没有反应过来。
　　“不嘛~窝要七~”
　　“你不听话，就不买了。”
　　“窝丁发~”
　　“听话就好，乖，我们不吃。”
　　“妞姐讨厌~”小公主反应过来了，这是套路。
　　“窝不系酿岁小孩几啦~”
　　“不要遍窝~”
　　小公主表示不上当。
　　“哈哈哈！”小公主的存在，多了很多乐趣。
　　“现在不好骗了！”豫章公主把小公主脸上玉米拿下来。
　　好在小公主不认识字，不知道哪里到服务区，其他人不说小公主不知道。
　　开始还叽叽喳喳说个不停，后面就不吱声了，高阳公主和两个小公主都昏昏欲睡。
　　也就是坐在前面的李丽质还精神。
　　“这么多车，路过都要收钱，一天得有多少钱啊！”豫章公主看着窗外感叹道。
　　“车确实不少，但是修路成本也不低...说是亏钱的！”
