第542章 小公主不认可的美食！

　　“亏钱？这么多车应该不能吧？”
　　“这个就不知道，不懂这些，不乱评价。”萧然把音乐调小，这样其他人睡觉好一点。
　　其他几个公主睡着了，李丽质和萧然倒是越聊越是起劲。
　　“小郎君，我看到很多结婚的视频，新娘的衣服都是白色，这是什么时候开始的？”
　　“这是近代才有的，外国传进来的，我们自己的习俗还是红色的，只是相比起婚纱，传统的婚礼成本更高吧！”
　　李丽质点点头，“我看到的就没有红色的礼服，都是白色的那个婚纱。”
　　“五娘觉得婚纱好看吗？”
　　“挺好看的，白色的感觉纯洁童真，虽然没有红色喜庆，但是觉得也不错。”
　　听到李丽质这样说，萧然脑海中浮现李丽质穿婚纱的样子。
　　忍不住笑起来。
　　“小郎君，你为何发笑？”李丽质注意到萧然在傻笑了。
　　“没...没什么。”
　　“有机会带阿娘去试试，我看网上说结婚的时候没有穿婚纱没有拍照，以后也可以补，阿娘穿上婚纱应该很好看。”
　　“肯定好看，但是比起五娘来，应该差一点点...”
　　“啧啧啧！都聊上婚纱了，结婚证九块钱，要不要先领了呀？”豫章公主的声音悠悠响起。
　　李丽质转身，“你这个死丫头，什么时候醒了。”
　　“嘿嘿，我再不说话，日子都要定下来了是不是？”
　　李丽质没有接话，因为实在不知道说什么。
　　“哥，我想去卫生间，下一个服务区停一下。”豫章公主说了一声。
　　“好！”
　　到服务区高阳公主和两个小丫头也没有醒，萧然没有去。
　　李丽质和豫章公主下车去了卫生间。
　　萧然转身看了看，不知道什么时候可可和奶牛猫也出来了。
　　奶牛猫在高阳公主怀里，可可挨着小公主。
　　萧然解开安全带，下车活动一下。
　　时间长了受不了。
　　没多久李丽质和豫章公主手挽手出来了。
　　“哥，我们走吧！”豫章公主喊了一声。
　　“好！”
　　几人上了车，豫章公主抱起小公主。
　　看了看小公主的包包，想拿点零食吃。
　　轻轻拉开拉链，拿出两包青豆，豫章公主发现小公主直勾勾看着自己，不知道什么时候小公主醒了。
　　不等豫章公主开口，小公主质问道：“妞姐尼干嘛鸭~”
　　“兕子，阿姐饿了，想吃点东西。”
　　“讨厌~”小公主闭上眼睛继续睡起来。
　　李丽质转身，“你动兕子吃的，她肯定醒啊！”
　　“确实，这个小丫头就是吃货。”豫章公主给了李丽质一包。
　　姐妹几个都很喜欢青豆。
　　“爱机油~”小公主睡着还呓语一声。
　　“看看，兕子都听魔怔了。”豫章公主笑着说道：“别听这个了。”
　　“这个是最经典的歌曲之一，属于是最好最顶尖的一小部分作品，这样的作品其实不多的...”
　　萧然给李丽质和豫章公主说起唱这首歌的人。
　　“这是一个了不起的歌手，甚至可以说是伟大，歌手里面能说伟大的其实不多的，他的其他歌曲都有特殊意义，特别是光辉岁月，这首歌格局太大了，这是其他人无法企及的...”
　　听到萧然说光辉岁月，豫章公主和李丽质还搜索了一下。
　　稍微了解一下，发现有了不一样的情感，车里一直播放的都同一个的歌。
　　“真的爱你...这是唱给母亲的吗？这个也好听。”看到名字的时候豫章公主还以为是唱给爱人的情歌。
　　“大地...这个应该也有特殊含义吧！”李丽质指了指。
　　“这是爱国情怀，他的歌都是大爱...”
　　家国情怀，满满的正能量，很难让人不爱。
　　歌曲本身质量也是没的说。
　　睡一觉的小公主起来揉了揉眼睛，“阿姐~喝水~”
　　听到小公主喊，李丽质把水杯给小公主。
　　喝了水，小公主拿出零食，开始吃了。
　　“小脑斧~尼七不七鸭~”
　　“我带了小鱼干，给小脑斧！”高阳公主从包里面拿出小鱼干来。
　　奶牛猫也有一条。
　　差不多就成年人食指大小的鱼干，两只猫吃的嘎嘣脆。
　　小公主咽了咽口水，很明显是馋了。
　　“兕子，这个是小脑斧的，我没有带多少。”高阳公主也看出来自己妹妹想干什么了。
　　“嗯呐~”小公主指了指，“小囊君~到服务区啦~”
　　“兕子，你知道啊？”豫章问道。
　　“那个就系鸭~”小公主看到标志了。
　　“你怎么知道的？”李丽质也想知道，没有人和小公主说。
　　“窝就系几道鸭~怎么几道哒窝也布吉岛~”
　　“明达要求服务区吗？”
　　“嗯呐~窝饿啦~”
　　“嗯，也到吃饭的时间了，我们去吃午饭吧！”差不多到中午了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“哥，你不是说服务区的东西不怎么好吃吗？我们要不要自己做？房车上也可以。”豫章公主询问。
　　“服务区先试试吧！要是不好吃以后再自己做吧！”萧然把车开进服务区。
　　“好！”
　　几人下了车，服务区不大，人不多，吃的也不多。
　　“吃面条吗？”看了一圈李丽质觉得就这个还有食欲点。
　　“我都可以，十七，六妹你们呢？”
　　“哥，我也可以。”豫章公主也有点饿了。
　　萧然点了几碗面条，看到实物的时候几个公主有点失望的。
　　图片看着不错，食物清汤寡水的，没有什么食欲。
　　“就这样吗？”高阳公主有点嫌弃，“看着就不怎么好吃。”
　　“十七，你不能以貌取面，你得尝尝啊！”豫章公主拿起筷子吃了一口，“十七说的对，确实不好吃！”
　　李丽质也是赞同的点点头。
　　“明达，二妹好吃吗？”
　　“不好七~”小公主很失望，不认可。
　　“嗯，没有哥做的好吃。”城阳公主觉得萧然做的阳春面也比这个强。
　　“吃其他的吗？”萧然看得出来，几个公主都不是很满意。
　　“都买了，不吃浪费了，就这样吃吧！”李丽质说道。
　　豫章公主和高阳公主不反对，两个小公主也没有上什么，自顾自吃起来。
　　但是以后应该是不会再吃服务区的面条了。
