第543章 小公主累了！

　　虽然不好吃，不是很满意，但是都吃了不少，至少是吃饱了。
　　主要是不想浪费，花钱买了这么多，丢了觉得可惜。
　　李丽质这样说了，几个妹妹也不会反对。
　　来21世纪这么久了，这是小公主最不喜欢的一次。
　　离开的时候，要了一根烤肠，算是弥补一下。
　　“兕子，这个好吃吗？”
　　小公主递给豫章公主，“好七鸭~妞姐尼尝尝~”
　　豫章公主咬了一点，“这个还行。”
　　城阳公主也给高阳公主尝尝。
　　“这个只需要烤一下就好，只要别买到隔夜的，其实差不多的。”萧然笑着说道。
　　“等我一下，我再买一根去。”高阳公主觉得不错。
　　“帮我也买一根。”豫章公主也没有吃饱。
　　“阿姐，哥要不要？”高阳公主问萧然和李丽质。
　　“不用！”萧然和李丽质都没有要。
　　“窝还要又又~”
　　“我也还要！”
　　“买兕子二妹你们几个的就行。”李丽质说道。
　　豫章公主跟着一起回去了，不放心。
　　“明达，喜欢在家里，还是喜欢出来？”萧然蹲下拿起纸巾给小公主擦擦脸上的油。
　　“窝稀饭粗来玩~”
　　“二妹呢？”
　　“我也喜欢出来玩，出来有意思。”城阳公主也喜欢往外跑。
　　没有着急走，吃点水果，喝点水休息一下。
　　让两个小公主在服务区溜达一会儿。
　　“还别说，这里环境看起来不错，干干净净的，看起来很舒服。”豫章公主四处张望。
　　“服务区差不多都是这样的，这个算是比较小的...”
　　回到车上萧然继续开，两个小公主吃饱玩了一阵子上车继续睡觉。
　　李丽质有点不放心，“小郎君，不急你多休息一下，一个人开车累。”
　　“不累，我们今天晚上争取到张北去，明天就可以看到草原了！”萧然很亢奋，所以不觉得累。
　　“到不了也没事的，哥，真的不急。”豫章公主也劝说。
　　“我也想去看看，所以不累，我想早点过去。”
　　李丽质和豫章公主也就不说什么了。
　　“之前那边没有山，这里怎么全部是山？”高阳公主看着外面说道。
　　“那边是平原，现在这个应该是太行山附近了吧！”李丽质也不是很确定看向萧然。
　　“差不多，我们得出长城去，出关。”
　　“我还没有看过长城，哥，是不是能看到？”豫章公主一下子激动起来。
　　“这里好像是看不到，我之前来过一次没注意，要是想看看我们去，这里过去不远的。”
　　李丽质拿出手机搜索了一下，“八达岭这个看起来不错，这个是那个时期修建的？”
　　豫章公主凑过去，“秦汉吗？反正不是唐宋吧！”
　　“现在看到保存不错的，基本上都是明朝修的明长城，其他时期都太久远了，不维修早就不能看了。”萧然给两人科普一下。
　　豫章公主和李丽质很懂，怕萧然困，怕萧然乏，一直不停和萧然说话。
　　萧然一直是精神抖擞，不存在疲劳驾驶这种情况。
　　高阳公主戴着耳机，不是听歌就是在睡觉。
　　两个小公主在睡和吃之间切换，到服务区会下去上厕所，顺便吃点东西。
　　好好的作息时间也被打乱了。
　　一直到了傍晚，萧然几人准备下服务区了。
　　“哥，不是说张北吗？”高阳公主指了指收费站，“这是张北北！”
　　豫章公主和李丽质也有这个疑问。
　　觉得张北北和张北应该不一样。
　　萧然也是笑了，“这里是张北的北边，所以叫张北北！”
　　“这样啊！这里的山好大！”
　　找了一个酒店住下。
　　之前有过一次经历了，对住酒店不陌生。
　　还有点兴奋！
　　高阳公主豫章公主还有李丽质这一次住一间，萧然带两个小公主一间。
　　在外面想姐妹三个一起，不想分开，有点没有安全感。
　　和家里不太一样。
　　两个小公主在大床上打滚，这里的比家里的还软。
　　放好东西的李丽质几人也过来了。
　　“哥，我们去吃饭，饿了。”高阳公主揉了揉肚子。
　　“七饭饭~”小公主从床上下来，听到吃饭还是很积极的。
　　“好，吃饭！”在附近找了一个饭店。
　　“哥，我们车上也能睡，为什么不住在车上啊？”豫章公主觉得有房车没必要住酒店。
　　“酒店的房间舒服，房车不如酒店方便，房车空间这些相对也小，这里住酒店方便，我们就不需要住在房车上，如果是在草原上住店不方便就可以住房车里面了。”
　　“我想试试住房车上。”高阳公主想体验一下。
　　“明天就可以体验了。”萧然也满足几人一下。
　　房车都开出来了，不感受一下说不过去。
　　“好！”
　　不是服务区，饭菜还是差不多的。
　　只是口味不太一样，但是味道还是不差的。
　　两个小丫头没有回到酒店就睡着了。
　　“为什么我感觉很累呢？”高阳公主也犯困了。
　　“坐车其实是很累的，比很多工作都累，特别是坐一整天车。”萧然抱着小公主加快脚步，“早点回去洗洗睡觉，明天早上我们早点出发。”
　　“好！”
　　大唐的李世民想问问萧然几人到哪里了，按了一下门铃。
　　但是镜子和门铃都在车里，没有人听到。
　　萧然倒是不觉得累，还是习惯了晚上十二点才睡。
　　....
　　早上的时候，两个小公主明显也比平时起的晚。
　　小孩子睡一觉就恢复了。
　　李丽质很早就过来了，帮忙带小公主洗漱。
　　“哥，什么时候吃早饭。”豫章公主披散着头发过来，很明显是刚刚起来。
　　“怎么了？”
　　“十七说她不去了，给她带点回来就可以。”
　　高阳公主又赖床了。
　　“五娘，六妹你们觉得累吗？”
　　“我还好，确实比平时累点。”豫章公主说道。
　　李丽质赞同的点点头。
　　“小囊君~七饭饭~”小公主拉着萧然。
　　“好！”萧然拿出手机看了一下，找一个早餐店。
　　看了看位置，距离酒店有点远，犹豫了一下，萧然选择点外卖吧！
　　不想过去吃，房车也不太方便停车这些。
