第544章 邀请李世民游草原天路！

　　吃饭的时候李丽质看了看高阳公主，“十七，你很累吗？”
　　“感觉有点，什么也没有做，在车上也是睡觉休息，为什么感觉累呢？”高阳公主也不知道怎么说。
　　“这是正常的，坐车时间长了就是这样，五娘六妹你们感觉如何？”萧然具体也不知道怎么解释，坐车累是常识...具体原因不知道。
　　“我也觉得有点，晚上睡的很踏实，虽然高兴，很兴奋但是比去医院还累...我感觉就是这样的。”
　　两个小公主自顾自吃着早餐没有搭话，小公主多给自己加了两勺糖。
　　拿起勺子轻轻搅拌一下，吹了吹，开始美滋滋品尝起牛奶燕麦粥来。
　　吃完也准备出发了，只不过要去看看来什么和长孙皇后。
　　等一下带两个人一起感受一下草原天路。
　　离开酒店，几人上了房车。
　　开着房车出来城，在一个偏僻地方停下。
　　“我们得回去一趟，接大姨和大姨夫过来，前面不远就是草原天路了。”
　　“好！”李丽质解开安全带。
　　几人进入铜镜里面回到小公主的内殿。
　　李丽质的唐就停在内殿外面。
　　青岚玉舒几个宫女也在，大唐那边别墅现在没有人。
　　几个狗子和羊驼也在公主院里面，让几个宫女照看。
　　看到小公主和萧然几人出现，三傻很兴奋跑过来蹭蹭。
　　现在阿拉斯加越来越大了，小公主在旁边很有安全感。
　　阿拉斯加都快比小公主高了。
　　如果是两只脚直立站起来，差不多到李丽质肩膀了。
　　看起来很大，年纪还小，感觉还有长大的空间。
　　“兕子，要不然你在这里陪阿拉玩，我们去找阿爷阿娘。”李丽质看向小公主。
　　“小囊君去不去鸭~”
　　“要去的。”
　　“那窝也去~”小公主拉着萧然的衣角。
　　“好，上车吧！”萧然开车带着几个公主去了立政殿。
　　李世民这个老登是越来越悠闲了，陪着长孙皇后在立政殿看新白娘子传奇。
　　萧然心说，自己的出现不能毁了这个六边形战士吧！
　　之前的李世民功绩很大，最全能的皇帝，要是贞观七年就开始摆烂，那这个名头能不能保住就不好说了。
　　贞观七年之前的李世民也很厉害了。
　　但要是贞观之治没有了，那就差点意思了。
　　“大姨夫，你怎么又摆烂啊！”萧然可不想李世民这样。
　　“小兔崽子，朕闲着还碍你事了！”李世民放下茶杯。
　　“本来拼搏的年纪，你怎么就选择摆烂了...”
　　李世民抬手打断萧然，“你少来！是不是到草原了？”
　　“嗯，大姨你们要不要去看看草原，草原天路挺出名的。”萧然询问长孙皇后和李世民。
　　长孙皇后没有回答，而是看向李世民，询问李世民的意思。
　　“去，反正也没事。”李世民起身看向张阿难，“如果太子和其他找朕就说朕有点事情，暂时没空。”
　　“是陛下！”
　　李世民开车跟着萧然几人去了小公主的内殿。
　　穿过铜镜，就是是房车里面。
　　李世民和长孙皇后也来人多了，两个小公主就只能抱着了。
　　小公主也好不容易混到副驾驶，和李丽质一起在前面看风景。
　　坐好，李世民系好安全带，不忘给旁边的长孙皇后也系上。
　　李世民拿出地图，“萧然，现在在哪里？”
　　萧然凑过去指了指，“这个地方。”
　　“这不是都在长城附近了吗？”李世民心里也大概有数，“这里距离长安城可不近啊！”
　　“确实不近，开车也需要点时间....”
　　“好，出发吧！”
　　城阳公主没有跟着豫章公主和高阳公主，而是在长孙皇后怀里。
　　不能陪着小公主，那就陪着老母亲。
　　车子刚刚启动，城阳公主掏出零食给长孙皇后和李世民。
　　两个小丫头也习惯了在车上吃点东西消遣时间。
　　“二妹，我也要吃雪饼。”高阳公主侧着身子，伸手要。
　　“嗯嗯！”城阳公主掏出来几个，“六姐你们两个的。”
　　还不忘给前排的李丽质和小公主。
　　小公主接过雪饼，给了城阳公主几个仙贝。
　　也算是互通有无了。
　　“前面好像很多人。”豫章公主说道。
　　“那是草原天路起点，要不要下去拍照？”萧然问几人。
　　“系不系有好奇哒~”小公主含糊不清的问萧然。
　　“应该是有的。”
　　“那窝们去拍照片鸭~”
　　“你这个小丫头，拍照也行。”李丽质拿了小公主一片仙贝。
　　下车的几人拿出手机拍照，李世民都拿起平板电脑，“夫人，你也拍一张。”
　　高阳公主找了一个合适地方，先自拍几张再说。
　　两个小公主拉着萧然，朝着煎饼果子的摊子走，嗅到杂粮的香味了。
　　拍照这种虚头巴脑的东西，小公主其实不是很在意，吃点东西才是实在的东西。
　　李丽质和豫章公主给长孙皇后李世民拍了几张，也跟过去了。
　　小公主的煎饼果子也做好了。
　　“脆脆哒~这个好七~”小公主递给城阳公主咬一口。
　　虽然城阳公主也有一半，但是这个不影响。
　　“嗯？这个有点香啊！”豫章公主也闻到了。
　　“大叔，煎饼果子来一套，不是葱和辣椒。”豫章公主说完先咬了一口城阳公主的。
　　“我也要吃！”高阳公主也凑热闹。
　　“去问问阿娘。”李丽质说道。
　　“是不是萧然付钱？”李世民看了看。
　　“应该是的。”高阳公主知道在外面大部分都是萧然付钱。
　　“朕要五个！”看到小公主吃的津津有味的，李世民就知道这玩意肯定不差。
　　小公主甄选，肯定差不了。
　　“哥，阿爷说他要五个！”高阳公主跑到萧然旁边。
　　萧然一瞪眼，“大早上的，不是吃过早饭了吗？”
　　“大叔，再做六个，有五个多加辣椒！”萧然也很人性化给李世民加点料。
　　煎饼果子都要白嫖。
　　“哥，这个脆的好香，这个是什么？”高阳公主询问。
　　“这个就是果子！”
　　李丽质豫章公主几人都愣了一下，没想到这个是果子。
　　以为煎饼果子和老婆饼一样，老婆饼没有老婆，煎饼果子没有果子。
