第545章 小公主呐喊！

　　买完煎饼果子，萧然带着两个小公主去拍了几张照片。
　　小公主拍照也是抱着煎饼果子的。
　　李丽质也找了一个机会，让豫章公主和高阳公主带走两个小公主，和萧然拍了一张。
　　“这个味道不错，挺好吃的，萧然这个难不难？”李世民抱着五个煎饼果子。
　　“不难，大姨夫你要学啊！”萧然从网上找了一个视频，“就是这样，熟练的两分钟就做好一个了。”
　　“哎，这个有意思，朕学学会大唐做了自己吃。”李世民觉得闲着也是闲着，学会了还能自己吃。
　　“阿爷~窝也要七~”小公主听到李世民要学了，“窝给尼小钱钱~”
　　“钱...”李世民脑海中浮现一个发财的法子，“萧然回去给朕准备东西，朕要学这个。”
　　“大姨夫，你不会是要卖给其他人吃吧！”
　　“嘿，被你小子猜对了，朕可以自己做了自己吃，可以让阿难他们学了，卖给其他人...”
　　“等天气热了，可以开店冷饮店在长安城，生意应该不错。”豫章公主说道。
　　“现在就可以了，现在已经开始热了。”李丽质觉得这个提议不错。
　　“奶茶店应该不错，没空再放给雪王...”高阳公主也有想法。
　　萧然直呼好家伙，雪王分店干到大唐朱雀大街了。
　　奶茶这种东西夏天肯定是很赚钱的。
　　感觉又是赚钱的路子。
　　现在几个公主对赚钱都似乎很感兴趣，哪怕钱足够了，也想赚钱。
　　“萧然，火锅店怎么样？”李世民觉得之前吃那一次体验很好。
　　“生意肯定不差，但是很麻烦，大唐的蔬菜还有吃火锅东西基本上没有，全部得从这边拿过去，很麻烦，食材保存这些也麻烦，赚钱是没问题，确实很麻烦...”
　　萧然不建议。
　　牛肉是火锅店灵魂，在大唐这样吃牛肉，得出事。
　　萧然吃完，开着车踏上草原天路。
　　“大风吹~转鸭转鸭转~”小公主突然指着外面唱起来。
　　“这个是风车？有什么用吗？”李世民拿出望远镜，这是李世民自己带的。
　　“这是发电的，风力发电，传统的煤炭发电污染大，现在提倡用水力，风力，太阳能。”
　　“大唐是不是也能弄这个，长安城的风也不小。”李世民拿着望远镜说道。
　　“大姨夫，你就别想了，这玩意大的超乎想象，就是送你，你都拿不走，大唐没有工具，这个没办法安装的。”萧然看到不远处路边有一个，还能停车，“我们等一下过去看看就知道了。”
　　“这个是不是很贵？”李世民继续问道。
　　“具体价格不知道，但是肯定不便宜，应该是千万级别了吧！本身价格贵，这个很大运输很麻烦，其他方面费用也不少，所以安装一个这样的东西投入使用，成本很高。”
　　“可惜了，这个看起来很壮观，还能发电...”
　　说话的时候萧然把车开到风力发电机下面了。
　　近距离让李世民几人感受一下。
　　看到大风扇不停转，看着有点吓人。
　　小公主一下子抱着萧然的腿，有点害怕。
　　“我有点头晕，总担心会不会打到我。”高阳公主抬头盯着上面。
　　“确实比我想象中还要大...”李世民走到旁边看了一下。
　　李丽质和豫章公主拿出手机搜索相关视频了。
　　“阿爷，你看看，运输的时候，需要这么大的车，还有这么多人...”豫章公主给李世民看视频。
　　“确实很麻烦...算了！”李世民打消这个想法了。
　　和大风车比起来，人实在太渺小了。
　　拍照打卡结束，几人继续出发。
　　萧然开的很慢，这里不是高速，慢慢溜达就行。
　　主要就是欣赏沿途风景的。
　　几人都按下车窗。
　　小公主扒拉在车门上，李丽质抱着小公主，怕小公主磕到。
　　“皇后，我们合照一张。”李世民也会自拍了。
　　“这个路没有高速平，弯弯曲曲的，还上下起伏，感觉很好玩。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主赞同高阳公主的话，有点坐摇摇车的感觉。
　　“哥，这里开车是不是很有意思。”豫章公主都想试试了。
　　“有驾驶感，比高速有意思。”萧然也喜欢这种慢慢溜达的感觉。
　　“啊啊啊！！”高阳公主对着外面大喊，“我来了！”
　　“窝也来啦~”小公主学着高阳公主喊。
　　“喊出来舒服了。”高阳公主喝了一口水。
　　“兕子，再喊喊！”豫章公主鼓动小公主。
　　“窝系小兕子~”
　　“窝来啦~”
　　“阿巴阿巴~”
　　“小囊君系窝哒~~~”
　　“系~窝~哒~”
　　喊的超大声。
　　开车的萧然也是哭笑不得。
　　要不是小丫头太小了，感觉这是在内涵李丽质，在点李丽质。
　　“你这个小丫头！”李丽质轻轻拍了小公主屁屁一下。
　　“哼~就系窝哒~”
　　李丽质逗小公主，“信不信窝揍你？”
　　“阿姐尼七豆豆~”小公主掏出青豆，“还有糖糖~”
　　小公主直接妥协了，能屈能伸。
　　“和我想象中大草原不一样，我以为是一望无际大平原呢！”豫章公主拿着手机不停的拍。
　　“这边不是，等出了草原天路再往北就可以进入草原了，这边不是平原，是高原，可能会有高原反应，如果感觉呼吸困难不舒服要及时说。”
　　“哥，如果高原反应该怎么办？”豫章公主连忙询问。
　　“我准备了氧气的，吸氧气缓缓，慢慢的就好了。”萧然之前担心这个问题，提前准备了。
　　其他人大，可能好点。
　　主要是两个小公主年纪太小了，不准备不放心。
　　“氧气在哪里？我怎么不知道？”高阳公主好奇的问道：“我想看看。”
　　“系不系好七哒~”小公主也询问。
　　“我停下车，去六娘你去那边拿过来...”
　　豫章公主哪里氧气，萧然教几人用。
　　都很想感受一下，对这些东西没有概念。
　　小公主吸了两口，“一点都不好七~”
　　“氧气没有味道的，就是这样的。”萧然把东西放起来
