第546章 小公主也吃不惯！

　　“感觉和平时吸的不太一样。”高阳公主感受了一下递给豫章公主。
　　“这个氧气的浓度和空气不一样，含氧比较多吧！”萧然虽然没试过，但是知道没有什么味道。
　　本身就是高原上的人，这边的高原萧然倒是不会有什么高原反应。
　　李世民长孙皇后对这些东西不了解，不知道氧气这个说法，含量这些也不知道，完全没概念。
　　李世民拿着氧气瓶，“之前李靖和朕说起，去吐蕃士兵会出现不良反应，应该就是高原反应了吧！”
　　“对，我们去这个高原的海拔其实不高，也就一千米多一点，吐蕃那边的青藏高原海拔就高了，大部分中原地区的人都有觉得不适应，高原反应是会要人命的。这种事情也不一定，每个人的体质不太一样，因人而异。”
　　李世民拿着氧气瓶，“打仗带着这个也说不过去啊！”
　　李世民心里思索的是怎么让大唐士兵适应高原。
　　“大姨夫，多去几次就适应了，如果条件允许去那边训练，这样自然就不会有明显的高原反应了。”
　　“这个问题之前朕忽略了，确实得注意一下，这个问题已经影响到我大唐军队的战斗力了。”
　　算是给李世民提了个醒。
　　把氧气瓶放起来，萧然继续开车朝着前面走。
　　开始的时候几人还是很兴奋的，慢慢的就有点麻木了。
　　草原天路需要开的时间有点长。
　　两个小公主都睡着了，新鲜感过去了。
　　李丽质和豫章公主倒是没有睡着，但是也没有之前那般激动之情了。
　　看到进入丛林，李丽质拿出手机拍了一个视频。
　　偶尔也会聊聊。
　　出了草原天路，看到的地貌也不太一样了。
　　“萧然，这里好像不如古城那边。”李世民感觉有点偏僻，“有点人烟稀少，大的城市也少了。”
　　“东南沿海人口经济肯定都是最好的，这里的人口肯定是不如那边的。”
　　“东南沿海...时代确实不一样了，大唐最大的城市是长安城和洛阳城。”李世民说道。
　　“大姨夫，长安城在大唐之后，就不太行了，之后京都都没有在定长安城了。”
　　“有机会，带朕去看看现在的长安城。”想看看的不仅仅是李丽质，还有李世民。
　　“这里是草原了！”萧然减慢了速度。
　　小公主揉了揉眼睛，看向窗外，“哇~好多又又~”
　　小公主看到漫山遍野数不清的牛羊了。
　　“晚上我们尝尝！”萧然看向小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　中午的时候找了一个小镇吃饭，已经是几人内蒙里面了，还是比较偏僻的地方。
　　小镇不大，人很少。
　　大街上看不到几个人，甚至是店铺都没有几个是营业的。
　　几人下车四处张望。
　　“这里和古城那边差异确实有点大，我都有点不习惯。”豫章公主说道。
　　“这边地广人稀，本地人都是牧民，基本上不种地，和南方不一样的，我们吃到东西去吧！”萧然抱着小公主进入饭店。
　　肉类基本上都是牛肉羊肉，东西萧然吃不惯。
　　作为小吃货的小公主都没有吃太多，李世民李丽质几人也吃的很少。
　　不能说难吃，可能是吃不惯这种口味。
　　“大姨夫，你吃饱了？”
　　李世民摇摇头，“差不多了，走吧！”
　　几个菜基本上没有动。
　　走出饭店高阳公主拉着萧然的胳膊，“哥，我饿，吃泡面吧！”
　　“我也想吃泡面。”豫章公主也说道：“吃不惯！”
　　“朕也有此意。”
　　“嗯呐嗯呐~七发片面~”
　　合着都没有吃饱准备吃方便面。
　　“好！”萧然开着车走了一段距离，找到一个风景不错地方，在河边停下。
　　豫章公主和李丽质开始烧水，准备在吃点。
　　李世民和长孙皇后带着两个小公主下车。
　　跟着下车的还有三傻和羊驼。
　　一望无际的大草原让狗子很兴奋，特别是哈士奇，上蹿下跳的。
　　高阳公主蹲下看了看，“这里的土不太一样呢！”
　　“这是沙，已经不是土了。”长孙皇后说道。
　　和萧然想象中不太一样，这样的草地上躺下起来一身灰。
　　和南方那边草地不太一样。
　　“这里可能是沙漠化有点严重。”萧然蹲下抓起一把。
　　“这个风一吹要命了。”李世民也蹲下看了看。
　　“阿爷阿娘，在车上吃，还是车下？”李丽质下了房车。
　　“天气不错，在外面吃吧！”李世民说道：“萧然，伞在哪里？”
　　“在车上，我去拿。”
　　其他几人帮忙把桌椅也拿下来了。
　　没有做饭，就是吃泡面。
　　都挺喜欢的。
　　两个小公主的是小桶的。
　　李世民一次性泡了三桶，其他人就是一个。
　　“要是不喜欢吃这边的，我们可以自己做饭的。”萧然拿起叉子吃起来。
　　“朕觉得这个就挺好的。”
　　“嗯呐嗯呐~好七~”
　　萧然其实不想吃泡面的，“泡面在哪里都可以吃，我们进来吃点大唐和古城吃不到的，必然说当地特色食物。”
　　“之前的饭菜和之前的都不一样，是不是特色？我觉得不好吃。”高阳公主说道。
　　“应该算不上特色吧！可能是厨师厨艺不行，也有可能是我们吃不习惯，这个镇子小，可选择的少，除了那个饭店就没有其他的了。”萧然继续说道：“晚上我们到市里了，那边热闹，吃的也多。”
　　“如果还是和之前一样，吃泡面就挺好的。”李世民连面带汤解决了一个，端起另一个了。
　　其他人觉得这样也行。
　　豫章公主还准备了一些水果。
　　不着急赶路，吃完还能休息一下。
　　“现在这里也安稳，不存在什么冲突战乱，在这里放牛羊也不错，萧然你没有想过在来这里吗？”李世民指了指不远处山上的牛羊。
　　“大姨夫，在城里上班的很多是穷人，一个月几千块，没有什么存款的，但是在这里放牧的，家底起码是几百万上千万，根本就不是一个级别的，也不是想不想的问题，这里的牧民想去城市定居没问题，但是城市的人想来放牧怕是有点难哦！”
