第547章 小公主阻止月老的连线！

　　“这个问题朕还没有想到！”
　　萧然指了指不远处山坡上，“牛差不多一头得上万，一只羊也得几百上千，你看看那边得多少钱...”
　　“确实是这样的，看来这里有牧场的都是富裕的。”
　　“不是一般的富裕，压力什么的也小，烦恼也少，悠闲自在...”除了有点偏僻，其他挺好的。
　　看到羊驼去河边喝水，两个小公主也屁颠屁颠跟过去。
　　豫章公主和李丽质不放心，也连忙过去看着，怕小公主摔了。
　　“这个水好清啊！哥，能不能喝？”高阳公主指了指。
　　“这里是牧区，牛羊都喝，所以牛羊的粪便也有也会在里面，不建议喝。”
　　听到萧然这样说，高阳公主也就打消喝的想法了。
　　吃饱溜达几圈，小公主也开始困了。
　　“小囊君~碎觉觉~”
　　萧然抱起小公主，“大姨夫，等一下三个小时就到市里了，现在不急，让明达二妹去车上睡一会。”
　　“好，你安排就行，朕不急的。”
　　萧然和李丽质把两个小公主送到房车的卧室里面睡下。
　　高阳公主和豫章也去休息了。
　　萧然和李丽质沿着河溜达了起来。
　　看着萧然和李丽质的背影，李世民皱起眉头，“朕也不反对，但是两边差异有点大，这样下去也不是事情啊！之前朕问六娘，她是说萧然这边20才能结婚领证，丽质总不能等这么久吧！真要是等这么久，其他人怎么说丽质啊！”
　　“陛下，这件事不急，认识的时间也不长，先缓缓，丽质的婚事取消没有多久呢！之前丽质也说了，太早结婚对女子不太好，为了丫头也不能太早...”
　　之前是不知道，听到李丽质23岁就没有了，这些问题长孙皇后肯定是很在意的。
　　“侯君集他们也准备班师回朝了，借助这一次大军胜利，电台望远镜这些东西，萧然也算是有战功了，封个爵位吧！”
　　“帮了这么多，给个爵位倒是没问题。”长孙皇后也很赞同。
　　虽然萧然的战功不太一样，不是上战场拼杀，但是也做了很大贡献。
　　封爵这种事情肯定不是李世民一个人说了算。
　　但是这件事李世民提出来，反对的人应该是不多的。
　　程咬金，房玄龄，李承乾这些人肯定是支持的，其他好几个核心高层对萧然印象都很好，算是得了萧然好处，应该是不会为难萧然的。
　　萧然不是政敌，萧然封爵不影响其他人利益，所以没理由反对。
　　多多少少都拿过好处，哪怕是不支持，也能反对，拿人手短，吃人嘴软。
　　萧然主动拉着李丽质的手，不再是胳膊了。
　　虽然没有明说，但是大家都心知肚明。
　　【这个点我也很头疼，一部分读者不喜欢李丽质，让别写，一部分催早点拿下，提进度，还有一部分不想萧然和李丽质有关系...真是痛苦的抉择啊！简介说的是在一起的，之前是这样计划的！】
　　两个人找了一个干净的地方坐下。
　　“在这里放牧好像也很悠闲啊！”李丽质轻轻靠在萧然肩膀上。
　　“有好有坏吧！这里慢节奏，悠闲惬意，没有什么压力，但是肯定不让城市方便的，各种社会资源这些，这里没办法和城市比。”
　　“小郎君，你愿不愿意在这里？”
　　“我都可以，五娘你要是喜欢我们可以在这里多待一段时间，世界很大不仅仅是大草原还有其他的，我们都去看看...”
　　李世民掏出望远镜，“这个小兔崽子，越来越过分了，光天化日的，成何体统！”
　　“陛下，你不是也不反对吗？”
　　“这样也不太好吧！”李世民心里就是不舒服。
　　“臣妾倒是觉得没什么的...”
　　长孙皇后心里觉得这是早晚的事情，这里也没有其他人。
　　“朕也得考个驾驶证，以后朕带皇后出去看看。”李世民突发奇想，大唐不方便，那就来21世纪。
　　“也好！”
　　不知不觉一个多小时了。
　　“阿姐尼干嘛鸭~”小公主奶声奶气的声音响起。
　　李丽质一下子坐直了身体，转身看到两个小公主带着三傻来了。
　　“兕子，醒了？”
　　“嗯呐~”小公主走到旁边蹲下，把萧然和李丽质牵着的手分开。
　　月老给根尼龙绳，小公主都得剪断了。
　　“好，那我们可以继续出发了。”萧然起身，拉了李丽质一下。
　　“嗯呐~”小公主张开小手，萧然抱起小公主。
　　李丽质每次看到萧然抱小公主，都会抱起城阳公主，两个小公主都差不多大，小公主有的，城阳公主也有。
　　算是照顾城阳公主情绪。
　　“大姨夫，走吧！”萧然喊了一声。
　　豫章拿着架子，把旁边的垃圾捡一下。
　　萧然放下小公主也开始收东西了。
　　小公主也很积极，帮忙拿东西，就是喜欢这种参与感。
　　萧然点音乐，随即播放起来。
　　其他还好，听到有一首李世民一下子来精神了。
　　“驸马爷近前看端详，上写着，秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎...”
　　“这个不错，再听几次。”李世民说道。
　　“大姨夫，这有什么好听的。”萧然感觉李世民别有用心。
　　感觉这就是指桑骂槐啊！
　　萧然容易带人驸马爷这个角色，感觉自己不是好人。
　　拗不过李世民，听了好几次。
　　草原上很少看到车，路上开的很慢很悠闲。
　　到了下午到了锡林郭勒了，找了一个地方住下。
　　住的是民宿，刚好感受一下这边的烤全羊。
　　这一次李世民终于想起几个儿子来了。
　　“萧然，让十七和六娘过去一下，让老大青雀稚奴他们几个过来吧!”李世民指了指，“这个烤全羊我们几个吃不完的。”
　　“好！”萧然看向小公主，“明达，送阿姐过去吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主很乐意。
　　送豫章公主和高阳公主过去，小公主第一时间回到火堆旁边，直勾勾的看着火堆上的烤全羊。
　　小公主馋的不行了。
　　现在烤全羊开始变得金黄，香味四溢。
