第548章 带小公主住蒙古包！

　　看到小丫头馋的不行，萧然拿起旁边的小刀轻轻削了一块，放在盘子里面。
　　再一分为二，给两个小公主，“明达，二妹小心烫。”
　　“嗯呐嗯呐~小囊君尼也七~”小公主没有忘记萧然。
　　萧然忽然意识到旁边的李丽质单手托腮看着自己，又拿起刀轻轻削了一块放在另一个盘子里面，“明达，给阿姐！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主把李丽质的一份给了李丽质。
　　“萧然，给你大姨也来点...来条腿！”李世民喊了一声。
　　长孙皇后什么都没有说，就是笑了笑。
　　萧然也知道是老登想吃。
　　“腿上的肉厚，里面可能没有好....”
　　萧然就削了点其他的。
　　没多久豫章公主和高阳公主回来了，跟着一起来的还有李承乾，李泰，李治和李恪。
　　院子里面没有其他，就萧然等人。
　　“好像，烤肉的味道！”下房车李泰就嗅到了。
　　几人走到火堆旁边，“阿爷，阿娘，小郎君...”
　　“嗯，坐下吧！”李世民摆摆手，一家子算是聚齐了。
　　羊肉也差不多了。
　　李承乾和李恪在萧然旁边坐下，和萧然关系都不错。
　　李承乾想问问萧然朝廷上的人和事情，李恪想问的学院上课的事情。
　　两个小公主抱着喝的过来看到位置被两个阿兄抢了。
　　两个小公主都没有说什么。
　　小公主硬挤进萧然和李承乾中间，城阳公主也是挤开李恪。
　　李承乾和李恪没有吱声，默默往旁边移动一个位置，忘记这两个小丫头吃饭挨着萧然。
　　李治则是跑到长孙皇后旁边，李泰挨着李世民。
　　不仅仅是烤全羊，还有其他东西。
　　都在火堆旁边。
　　萧然让店家给狗子也准备了一份丰盛的晚餐。
　　带着狗子出来玩的不少，带三个狗子的不多见。
　　带着羊驼的，店家还是第一次见到。
　　把其他配菜送到，也就没有打扰萧然几人了。
　　“大郎，那边有没有什么事情？”李世民还是关心一下大唐，现在还是天子，不问问说不过去。
　　“阿爷，一切都好没有什么问题。”李承乾停下吃肉。
　　“学院那边呢？”李世民继续问李泰和李恪。
　　“阿爷，挺好的。”李泰说道。
　　“我那边安排的差不多了，等过几天可以回去继续学习了，我之前掌握的东西，一大半都交给其他人了。”李恪看向萧然和李丽质。
　　“我们这一趟没有几天就回去了，等回去就可以继续上课了。”萧然也表示。
　　小公主索性不要筷子，一只手拿着羊肉，一只手拿着生菜，这样吃不会太腻。
　　小脸上也满是油。
　　吃饭的时候小公主很安静。
　　萧然把肉削成小块，这样方便两个小公主吃。
　　“小郎君，之前的生意已经开始了，现在...”李承乾压低声音，“现在已经有一笔不菲的收入了。”
　　李承乾说完小心翼翼看向李世民，生怕被李世民知道自己发财了。
　　被李世民坑怕了，不得不找萧然合作做生意。
　　“好！”萧然端起饮料和李承乾碰了一下。
　　李承乾现在慢慢的也富裕起来了，但是用钱的地方也多，太子府需要招揽的人也多，维护关系，互相走动这些都少不了钱财支持。
　　相比起这种热闹情况，李丽质更喜欢两个人相处，小公主在李丽质都不能挨着萧然。
　　其他人总是和萧然有说不完的话，不管是李世民还是李承乾李恪，和萧然坐一起就说个喋喋不休，这些事情李丽质也插不上话。
　　其他人李丽质很多话不能说，也说不出口。
　　默默吃着羊肉，时不时看看萧然的方向。
　　吃完李恪几人也得离开了，李治没有要求留下来，准备跟着几个兄长回去。
　　“稚奴留下玩吧！”豫章公主觉得李治年纪小，和两个小公主玩也行。
　　“六姐，我还要上课，明天还要交作业...”
　　没错，家庭作业现在也出现在大唐了，这些皇子公主现在明天最苦恼的就是家庭作业了。
　　还不能不写，身份高贵也不能幸免。
　　李世民不管还有李承乾和李丽质，这两个人都在学院，弟弟妹妹的事情这两个是真管的。
　　特别是李丽质，威慑力比长孙皇后还强。
　　一个个也是老老实实的写作业。
　　“学业要紧，以后有的是机会。”李世民也说道，觉得李治能这样很难得。
　　萧然带着小公主送几人回到大唐。
　　“小郎君，回见！”
　　“殿下回见！”
　　李承乾把萧然当兄弟了。
　　都看得出来，以后是一家人。
　　等萧然回到另一边，也收拾的差不多了。
　　没有在城市里面住，而是在郊区，想感受一下蒙古包。
　　这玩意在其他地方可没机会，至少在古城体验不到。
　　蒙古包内部空间设计合理，虽然看似不大，但功能齐全。
　　中间的区域可供人们围坐、用餐和交流，周围的区域可以放置生活用品和休息。
　　在蒙古包中，每一处空间都被充分利用，给人一种紧凑而温馨的感觉。
　　住在蒙古包中，可以近距离地体验到蒙古族独特的文化氛围。
　　尤其是在夜晚，外界的噪音被极大程度地隔绝，能听到的只有轻柔的风声或是偶尔传来的虫鸣，这种纯粹的自然之声让人内心格外平静，感觉与大自然融为一体，所有的烦恼和压力都在这宁静的氛围中渐渐消散。
　　李世民和长孙皇后也行体验一下蒙古包，两个小公主肯定是和萧然一起的。
　　三傻和羊驼也在萧然所在的蒙古包里面。
　　跟着萧然，两个小公主不存在认床睡不好这种情况，吃饱，玩累躺下呼呼就睡，吃得香，睡的也香。
　　看着身边的两个小丫头，萧然都有点羡慕了，自己现在是不到晚上12点以后睡不着，哪怕是不玩手机躺下也睡不着。
　　早上六点左右就自然醒。
　　清晨，第一缕阳光透过蒙古包的天窗洒在脸上，唤醒沉睡的身体。
　　走出蒙古包，映入眼帘的是一望无际的草原美景。
　　这是在喧嚣城市里感觉不到的宁静。
　　“小郎君早！”李丽质走出蒙古包。
