第549章 小公主快乐最重要！

　　“五娘早！”
　　“兕子二妹休息的如何？”李丽质看向萧然身后的蒙古包。
　　“挺好的，到现在都没有醒，我也没有打扰。”
　　李丽质点点头，“十七和六妹也是，想再睡一会儿。”
　　萧然和李丽质走出木栅栏围起来的小院，看向不远处草原。
　　旁边就是一条小河，地势平坦，水流很缓慢。
　　这里有不少蒙古包，应该也和河流有关系。
　　远远看去绿油油的一片草地，但是凑近了看着草很稀疏。
　　这里的不是土，全部是沙子。
　　萧然和李丽质准备走到河边，没想到小公主召唤两人了。
　　“嘟嘟~~”
　　哨子的声音从蒙古包里面传出来。
　　“这个小丫头。”李丽质笑了笑，和萧然转身往回走。
　　青岚玉舒没有过来，照顾两个小公主肯定是李丽质和萧然的事情。
　　两个小公主拿着哨子是越吹越起劲。
　　“兕子，别吹了，吵到其他人了。”李丽质进入蒙古包。
　　看到两个小公主拿着哨子站在大床上。
　　听到李丽质这样说，两个小公主也就没有吹了。
　　其他人也陆陆续续走出蒙古包。
　　看到李世民和长孙皇后走出蒙古包，店家笑呵呵凑过去，“兄弟，要不要骑马？你们在这里住，骑马有优惠...”
　　店家看到李世民感觉有点畏惧，李世民不是凶神恶煞的人，看起来是帅气的大叔形象，但是店家本能觉得眼前的人不好惹。
　　眼神锐利，被李世民看着，店家浑身不自在。
　　“骑马？”李世民皱起眉头，“朕不骑！”
　　李世民骑的够够的。
　　店家听成了‘真不骑’，也不敢再啰嗦，“好的，有什么需要和我说就行。”
　　店家态度很好。
　　店家走远李世民笑着说道：“果然不一样了，游牧民族和汉人真的和谐相处了，之前朕是不放心的，没有安全感，朕之前想太多了，这边很安全。”
　　“是啊！确实不一样了。”
　　李世民拉着长孙皇后，“这里的安全稳定，交通这些快捷方便，以后我们出去走走，好好看看。”
　　李世民想带长孙皇后出去玩的想法越来越坚定。
　　在大唐骑马或者是坐马车都很慢，在21世纪不存在这个问题。
　　萧然和李丽质带着小公主和三傻羊驼也出来了。
　　两个小公主和三傻直接跑车院子，草原上有点天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。
　　羊驼都跑起来了，看起来有点滑稽。
　　“大姨夫，刚才店家找你说什么？”萧然问道。
　　“问朕要不要骑马？”李世民都笑了，在大唐李世民几人可不缺马骑，骑马比喝水都简单。
　　店家的马，李世民估计看不上。
　　“朕在大唐骑马，来这里还骑马，朕岂不是白来了！”
　　豫章公主和高阳公主也出来了，听到李世民说的事情了。
　　对骑马确实没想法。
　　萧然没有骑过，但是也没想法。
　　看到其他人骑马，觉得没意思。
　　都是有人牵着慢慢走的，感觉没有意思，骑马应该是策马奔腾的。
　　但是不会，又不敢策马奔腾...
　　有点矛盾。
　　吃了点东西，小公主看上摩托车了。
　　四个大轮子的摩托车。
　　小公主拉着萧然，“小囊君窝要玩这个~”
　　看到萧然几人看向摩托车，店家敏锐嗅到生意来了，笑呵呵凑到几人旁边。
　　萧然和李世民上手很快，李丽质豫章公主学了一会儿也骑起来了。
　　草原上宽敞，不用担心会撞东西，别开河里去就行。
　　萧然前面坐着小公主，异常兴奋，“好玩~小囊君再快一点鸭~”
　　李世民带着城阳公主追过来了。
　　三个狗子跟着在后面跑。
　　“哈哈哈！这个比骑马有意思多了。”李世民发出爽朗的笑声。
　　豫章公主带着高阳公主，高阳公主也想起，但是身高不够，不好操作，只能跟着豫章公主。
　　李丽质也带上长孙皇后，慢慢骑着跟上几人。
　　羊驼也不甘落后，跟着几人跑。
　　有一点策马奔腾的感觉了。
　　“萧然这个贵不贵？朕觉得这个很拉风啊！”李世民对现代的交通工具很感兴趣。
　　“比起你的大G来，这个肯定是不贵的。”虽然萧然不知道价格，但是也能猜到。
　　“回去给朕买几辆，以后去草原朕也不骑马了...”
　　“弄个牧马人，那个越野能力强，路不好也能跑。”萧然给李世民推荐了一个。
　　不能跑太远，四周有铁丝网围起来的。
　　只能在里面转圈圈。
　　“啊哈~”
　　“哥，我来了！”高阳公主喊了一声。
　　入夏没多久，略微干燥，一吹风灰尘扑面。
　　几人倒是不在乎。
　　“小囊君~再快一点鸭~”小公主催促萧然，也喜欢极速前进。
　　“好！”
　　玩了两个小时，这才停下来。
　　挨着河边的地方，还有其他娱乐项目。
　　那边基本上没有草，和沙漠沙滩区别不大。
　　小公主索性把鞋子脱了踩在沙子上面，“嘻嘻~这个好玩~”
　　带着城阳公主在沙子里面奔跑，看到哈士奇在沙子里面又是刨又是打滚的，两个小公主也躺下了。
　　“哎呀！”李世民也是无奈了。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　“没事，兕子二妹高兴，玩玩吧！”两个小公主年纪小，长孙皇后也不阻止。
　　之前的长孙皇后也是希望其他公主能和李丽质豫章公主一样贤良淑德，知书达理，但是遇到萧然之后，看到萧然带两个小公主的状态，长孙皇后觉得孩子高兴就好。
　　两个小公主现在还小。
　　高阳公主也参与其中，跟着玩沙子起来。
　　萧然和李丽质走到另一边，给小公主买了粉红色的小铲子挖沙子。
　　“这里怎么会有这样是铲子。”李丽质看着粉红色小铲子问道。
　　“只要是有沙子的地方，有人玩的地方，都有铲子的。”
　　得到铲子的几个公主，玩的就更高兴了。
　　等一下肯定要洗澡换衣服了。
　　两个小公主也是灰头土脸的，和在皇宫到时候完全不一样。
　　看到几个公主，李世民和长孙皇后相视一笑。
　　看到旁边的人多起来，旁边的池子也开始注水放鱼进去了。
