第54章 我真不是药神！

　　李丽质现在甚至是有点期待，想见到内殿里面的那位神明。
　　好奇神明会是什么样子的。
　　长孙皇后吃的不多，蛋糕很美味，只是没有什么食欲。
　　喝了一些纯牛奶。
　　嗓子不舒服，也就能喝奶了。
　　小公主吃饱也去旁边玩起来，“小脑斧~等等窝鸭~”
　　小公主追着猫咪在内殿里面来回跑。
　　“这世上莫不是真有神明...”长孙皇后喃喃自语。
　　除了神明，长孙皇后不知道怎么解释最近发生的事情。
　　“阿娘，不用多想，我们也查不到什么，内殿的事情虽然离奇，但是挺好的。”李丽质看了看小公主，“兕子真是被偏爱，之前的鞋子给二妹了，没想到还有，甚至是更齐全的一整套。”
　　长孙皇后笑了笑，“是啊！兕子是被偏爱的。”
　　......
　　即墨古城
　　萧然醒来已经九点多了，“说好的调整作息时间彻底失败，以后再说吧！”
　　天天晚上都盼着小公主过来，怎么可能早睡？
　　睡的晚，怎么可能起得早。
　　拿起手机打开监控看了看，内殿里面静悄悄的没有人。
　　“明达怎么又不在啊！”
　　“不顺我心！”
　　萧然查找之前的监控录像，看到几人用热水袋，听到几人的对话。
　　小公主说的话萧然都听清楚了。
　　开始的时候有些听不清楚，现在慢慢习惯了。
　　“明达，挺机灵的，说的借口挺好啊！”
　　萧然把监控记录反反复复看了很多次，这才放下手机。
　　没有了睡意，起床去洗漱了。
　　小公主也需要热水袋，充电的太麻烦，在大唐加热水的更方便。
　　萧然还得去买几个。
　　准备出门之前，萧然把剩下的荔枝香蕉都放到梳妆台上。
　　放在自己卧室，小公主过来很费劲，也容易被发现。
　　其次是在卧室的小公主拿的很少。
　　直接送过去合适些，也减少铜镜暴露的风险。
　　......
　　临近中午，小公主和李丽质陪着长孙皇后吃了点东西，小公主就要回自己的宫殿了。
　　现在长孙皇后和李丽质都不会反对，小公主想回去就回去吧！
　　一方面是小公主喜欢，另一方面长孙皇后和李丽质都感觉到了，内殿里面的神秘存在对小公主偏爱的很，让小公主回去比较好。
　　感觉不到神秘存在的恶意，满满的都是对小公主的宠爱。
　　自然也就不担心小公主会有什么危险了。
　　“阿娘，我先送兕子回去，等一下过来。”李丽质给长孙皇后拉好被子。
　　“这边有红袖她们就可以，凤阳阁那边阿娘最近去不了，其他妹妹丽质你多费心。”
　　“阿娘，你放心，我会的。”
　　“丫头，辛苦你了！”
　　李丽质摇摇头，“这些是我该做的，不辛苦的，阿娘你少说话，嗓子能舒服一点。”
　　长孙皇后点点头，没有再说什么。
　　另一边青岚和玉舒把小公主包裹的严严实实的。
　　猫咪小公主也得抱着。
　　李丽质走到红袖旁边，“热水袋的时间多久你心里有数，记得给阿娘换热水，现在阿娘身子骨弱，不能着凉了。”
　　“殿下放心，奴婢记住了！”
　　李丽质点点头，走到小公主旁边，抱起小公主。
　　“我们走吧！”
　　立政殿外面的马车准备好了。
　　李丽质抱着小公主上了马车，很快几人回到小公主的宫殿。
　　长孙皇后那边很好，但是小公主现在更喜欢在这里。
　　进入内殿，李丽质亲自给小公主解开外面的长袍。
　　玉舒指了指梳妆台，“殿下，好像又有东西。”
　　李丽质和小公主都看过去。
　　“阿姐系什么鸭~”
　　小公主有点矮，在地上看不到梳妆台上面的东西。
　　“兕子，是荔枝。”
　　“哇~又可以七丽质啦~”
　　虽然吃了很多次了，但是荔枝小公主依旧很喜欢。
　　“嗯，等一下吃。”
　　小公主的长袍解下来，可以自由活动了。
　　萧然也刚刚到了门口，拿出手机看到监控里面李丽质和小公主回来了。
　　李丽质走到之前的地方，一脸的虔诚。
　　“不是...真当这里有神明啊？”萧然喃喃自语，打开房间门。
　　一边看手机，一边把买来的东西搬回家里去。
　　小公主和猫咪在内殿里面你追我赶的，玩的很高兴。
　　李丽质还是站在之前的地方，双手合十，似乎是在感谢神明，又有点祈祷的感觉。
　　萧然把东西全部放好，回到卧室坐下。
　　小公主也开始犯困了，青岚和玉舒没有打扰李丽质，带小公主去午休。
　　萧然查了资料，知道长孙皇后的急性支气管炎发病之后的后遗症，嗓子会疼很久。
　　别说吃饭了，说话咽气都疼的厉害。
　　所以准备了不少润喉糖和治疗嗓子疼的药。
　　萧然把药准备好，不想让李丽质看到太多信息。
　　之前的包装全部撕了，用A4纸包起来。
　　写上服用的数量和时间。
　　用一根胶圈轻轻缠绕在一起。
　　萧然看了看监控里面，小公主带着猫咪睡下了，青岚和玉舒在床榻旁边看着小公主。
　　李丽质还在之前的地方双手合十，一脸的虔诚。
　　萧然不知道李丽质心里具体想什么，但是猜到了大概的内容，应该是和长孙皇后有关系。
　　李丽质肯定是希望有药能缓解长孙皇后的后遗症的。
　　趁其他人不注意，萧然直接把打包好的药丢过去。
　　“啪嗒！”
　　听到声音，李丽质连忙转身。
　　青岚和玉舒也看向李丽质所在的方向。
　　李丽质看到地上的东西，又惊又喜，“真的应验了...又给阿娘药物了！”
　　李丽质连忙拿起地上的药来。
　　包裹药物的纸大唐就没有。
　　这个时期的纸没有这么白的。
　　李丽质激动不已，呼吸急促，胸脯上下起伏。
　　萧然放大了监控，看得出来李丽质很激动。
　　上面也有萧然手写的说明书：“润喉灵药，两个时辰可以服用一次...”
　　李丽质看完攥紧了手里的药，“这样阿娘就不难受了！”
　　在玉舒和青岚震惊的目光中，李丽质噗通就跪下了。
　　朝着另一个地方拜起来。
　　看到这一幕的玉舒和青岚，也连忙在李丽质后面跪下，跟着李丽质跪拜起来。
　　卧室里面的萧然捂着额头，有点无语，一时间不知道说点什么。
　　萧然长长呼了口气，“不是，这样搞以后我怎么出场？”
　　“发现我不是药神...岂不是很失望？”
　　看得出来李丽质现在是笃定了，内殿里面有神明的存在，要不然这里的事情没办法解释了。
　　吃的和穿的李丽质觉得都不重要，重要的是这些治长孙皇后的药。
　　在李丽质心里，内殿的神秘存在就是药神！
