第550章 小公主抓鱼厉害！

　　看到注水，两个小公主都扒拉在充气的池子上。
　　虽然沙子好玩，但是两个小公主更想玩水。
　　几个水泵从河里抽水，池子里面的水涨的很快。
　　随着池子里面的水越来越多，有人拎来几桶鱼。
　　差不多都是一斤以上的，大差不多两三斤。
　　小公主水汪汪的卡姿兰大眼睛一下子亮了，“哇~”
　　“好多鱼鱼~”
　　小公主转身看向萧然，“小囊君~窝要七鱼鱼~”
　　“你这个小丫头，这个是玩的。”豫章公主揉了揉小公主的脑袋。
　　对于小公主的这个反应，其他人也习惯了。
　　看到动物，小公主第一念头是好不好吃，想不想吃。
　　“可系窝想七鱼鱼~”小公主指了指池子里面。
　　“好好好，等一下我们吃鱼。”跑到大草原来吃淡水鱼，确实不多见啊！
　　萧然觉得到大草原了，应该吃牛羊，这里的牛羊只是不用担心是假的。
　　“六妹，你去问问怎么收费。”萧然看到两个小公主已经迫不及待了。
　　“好！”豫章公主拉着高阳公主去了另一边。
　　池子里面的水不深，差不多就是一尺左右，不到成年人膝盖，到小公主大腿了。
　　有人跟着，应该影响不大。
　　很快豫章公主和高阳公主回来了，“哥，按照时间收的，小孩子半价。”
　　“好，我们去试试。”萧然也想玩，这种在城市里面也有，长这么大了没有玩过。
　　今天陪小公主，刚好可以试试。
　　“我已经买票了，我们几个都有，还有阿爷阿娘的。”豫章公主表示。
　　“你这丫头，我们的就不用了。”李世民觉得自己好歹是天子，这样不太好。
　　高阳公主拉着李世民和长孙皇后的胳膊，“阿爷，阿娘都买了，一起玩吧！”
　　李世民和长孙皇后玩这个，确实没有想过。
　　“对，阿娘，买都买了，陪兕子二妹一起玩玩吧！”李丽质也说道。
　　“行，陪陪兕子二娘也好！”其实李世民也行动，但是还不能说，只能让小公主背锅了。
　　“小囊君~窝们抓鱼鱼~”小公主等不及了。
　　“好！”萧然把小公主抱进池子里面，自己也脱了鞋子，撸起裤脚进去。
　　两个小公主的裤子撸不起来，等一下换就行，现在一点都不冷，这个水的温度刚刚好。
　　高阳公主也脱了鞋子，自己进入池子里面。
　　“哇~”小公主伸出小手拨水，“嘻嘻~这个好玩~”
　　“鱼鱼~好多好多鱼~”
　　小公主朝着里面跑，鱼在里面。
　　“抓鱼咯！”城阳公主也很兴奋。
　　萧然跟着两个小公主，怕小公主摔了被水呛到。
　　李丽质和豫章公主也没有扭扭捏捏，脱了鞋子进入池子里面。
　　长孙皇后和李世民看了看，也跟着进入池子里面。
　　“鱼鱼~”
　　小公主追着鱼跑，里面的人越来越多，鱼被吓的四处乱窜，这个水深很难抓到。
　　“哈哈哈~”虽然压根抓不到，小公主笑的很开心。
　　高阳公主也追着鱼跑，但是鱼的反应比人快。
　　挨着鱼过去也抓不到。
　　李丽质和豫章公主也试了一下，哪怕是撵到交流，两个人一起也抓不到，最多就是触摸一下。
　　抓不住这样大的鱼。
　　“我摸到了，跑的太快了。”豫章公主表示。
　　“嘻嘻~鱼鱼打窝~”小公主指了指自己的腿，应该是有鱼撞小公主腿上了。
　　“这个水温刚刚好，很凉快。”李世民也试了一下，没有抓到。
　　虽然抓不到，但是很好玩，几个公主都很开心。
　　两个小公主全身的衣物都湿透了。
　　高阳公主的裤子也差不多湿透了，萧然和李丽质几人大，衣服倒是没湿。
　　几次都抓不到，看到鱼小公主直接扑过去。
　　萧然想抓小公主的衣服，没有来得及。
　　“明达！”萧然连忙抱起小公主，生怕被水呛到。
　　“小囊君~窝抓到啦~”
　　小公主头发这些也全部湿了，但是怀里抱着一条一斤的鱼了。
　　萧然也是有点意外，没想到小公主第一个抓到的。
　　“有没有被水呛到？”萧然蹲下询问小公主。
　　“咩有鸭~”
　　“兕子好厉害！”城阳公主摸了摸鱼。
　　“真厉害，兕子真棒！”李丽质也笑着说道。
　　“嗯呐嗯呐~窝可腻害啦~”小公主傲娇的叉腰，忘记了怀里抱着的鱼了，一下子又跑了。
　　豫章公主捂着额头，“你这个小丫头，这下子跑了吧！”
　　小公主愣了一下，这才意识到这个问题。
　　但是也没有气馁，“窝再抓肥来~”
　　小公主跑开了。
　　看到鱼之后，小公主再次扑了过去。
　　萧然还是没有来得及抓住小公主，这一次小公主失手了。
　　萧然拉起小公主，“明达这样会被呛到的。”
　　“不废鸭~”小公主继续去找鱼。
　　“哥，应该没事的，两次都没意思，兕子应该知道闭气。”豫章公主觉得问题不大。
　　下一刻小公主再次扑过去了。
　　这一次没有扑空，真被抓到了。
　　“嘻嘻~”小公主抱紧鱼，“呐~窝抓到啦~”
　　“真厉害！”萧然由衷说道。
　　拿来一个桶，这个鱼是可以带走的。
　　看到小公主抓鱼的技巧，高阳公主也豁出去了，直接扑过去。
　　但是没有抓到，高阳公主索性就不站起来了，直接躺在水里，漂浮起来。
　　“这样也好舒服啊！”高阳公主本着摔倒就顺势躺下。
　　城阳公主也学着小公主的样子抓到鱼了。
　　小公主甚至是学会游泳。
　　“小囊君~”小公主抱着一条鱼，“这个给尼呐~”
　　萧然接过鱼，“好！”
　　李世民和长孙皇后就是单纯在里面走走，抓不到。
　　萧然李丽质豫章公主也抓不到。
　　就小公主厉害，慢慢的找到技巧了。
　　这可把旁边的其他小孩子羡慕坏了。
　　一群小公主围着小公主和一桶鱼，叽叽喳喳说个不停。
　　小公主笑的很开心，萧然没有凑近听，但是能猜到，应该是来着同龄人的认可。
　　小公主也是大方的人，带着其他小公主一起抓。
　　其他人也愿意和两个小公主玩。
　　高阳公主发现躺着舒服，就把这里当浴缸泡澡了。
　　中午小公主也如愿以偿的吃上了烤鱼。
