第551章 给大唐准备祥瑞！

　　重新换了衣服，在蒙古包里面洗个澡，又是干干净净的小公主。
　　只是出去草地上跑两圈就一身灰了。
　　“没事，草原上就这样，晚上再洗就行了。”萧然安慰李丽质。
　　李丽质没有说什么，但是萧然看得出来李丽质很纠结。
　　就像是强迫症一样，看到小公主弄脏自己衣服，李丽质比小公主还揪心。
　　李世民和长孙皇后也没有回大唐，夫妻两个中午还去午睡了一下。
　　都快忘记了另一边的大唐了。
　　玩了一个上午的小公主，到点就困。
　　小公主睡下，萧然和李丽质这才让豫章公主看着，两个人去河边走走。
　　“小郎君，我们什么时候去拿东西？”这一次出来的正事，李丽质没有忘记。
　　“等一下问问大姨夫，我们可以往北走了，不急明天再走也行，不差这半天。”
　　“阿爷早就想看这些东西了，估计下午就得出发。”李丽质知道李世民对热武器的渴望。
　　“五娘你呢？你要是不想走，我们就不走。”
　　萧然这样说李丽质心里还很高兴的，“还是走吧！我也想看看。”
　　其实李丽质是想成全李世民，知道李世民想看。
　　李丽质明事理，懂事。
　　“小郎君，我总觉得农学院应该做点什么更有意义的事情，这样吸引更多的人来，你有什么好办法吗？”
　　萧然略微思索，“昨天刷短视频我看到一个，我觉得不错，要是做成了，大姨夫会很高兴，会震动长安城，足以载入史册。”
　　“怎么做？”
　　萧然拿出手机，“按照这个视频做就好，我们种个巨型南瓜出来，这个视频种出来的南瓜超过一吨，也就是两千多斤。”
　　李丽质瞪大双眼，“两千多斤的瓜？怎么可能如此？”
　　“这是真的，视频做的这些起身不难，虽然有点麻烦，但是完全可以做到的。”
　　李丽质一喜，“两千多斤的南瓜，就是天大的祥瑞啊！阿爷高兴了赏赐农学院一下，这件事名垂青史，估计就会有更大的人愿意进农学院了。”
　　李丽质也大概猜到这件事的影响力了。
　　“没错，就是这样的。”
　　李丽质对萧然给出这个办法非常满意。
　　“四个月，只需要四个月...就能得到一个两千多斤的南瓜...”李丽质很激动。
　　两个人讨论起需要准备的东西。
　　首先需要找巨型南瓜种子来培育，需要弄黑土，需要各种化肥...
　　需要准备很多，要不然不可能长这么大。
　　两个人聊了很久，一直到高阳公主来找。
　　“哥，阿姐，阿爷叫你们回去。”高阳公主喊了一声。
　　萧然起身拉起李丽质，“大姨夫应该是着急往北走了。”
　　“嗯！”李丽质拉着萧然起身，两个人朝着院子里面走。
　　李世民和长孙皇后都在院子里面，“萧然，我们等一下出发吧！我看了一下，这附近也没有什么玩的。”
　　“也行！”李丽质都愿意走，萧然也就不说什么了。
　　两个小公主肯定也不反对。
　　“嘟嘟~~”
　　蒙古包里面的哨子声音响起来，萧然笑着说道：“明达二妹起来了，我们收拾一下东西准备出发吧！”
　　“嗯，好！”李丽质带着高阳公主开始回去收拾东西了。
　　宫女都没有来，长孙皇后和李世民的东西，也得自己收拾。
　　这点事情长孙皇后倒是不介意，没有那么矫情，虽然身份尊贵，也不在意这点问题。
　　带上东西，上了房车几人也离开了。
　　萧然定了一下导航，“这个距离不远，但是这边没有高速公路，只有县道省道这些，要慢一点，我们到这个地方的时候差不多也是下午了，拿到东西估计得明天早上了。”
　　“这个不急，趁着夜色刚好把其他人带过来，让他们在这边待一晚上吧！”李世民觉得在边境不太放心，带人过来保护一下也好。
　　“好！”
　　小公主在李丽质怀里一直喋喋不休，大草原上开着车溜达其实也是很享受的事情。
　　要是定居在这里过一辈子，萧然可能觉得不适应，大部分人应该都习惯不了。
　　偶尔来这里溜达，应该没有人能拒绝。
　　李世民按下车窗，“吹着风，有点骑马奔驰的感觉。”
　　长孙皇后点点头，“确实是。”
　　李世民和长孙皇后一起腻歪，城阳公主都不愿意陪着，跑去找豫章公主和高阳公主了。
　　一直到了傍晚，日落西山，萧然也到了目的地。
　　是一个废弃的村子。
　　里面有很多房子，但是早就没有人居住了，没有一点烟花气息。
　　估计是这里太偏僻，村里人都迁移走了。
　　环境很好，村子后面有山，旁边还有一个湖泊。
　　感觉是一个不错的牧场。
　　没有人，感觉村子就有点诡异了，至少萧然感觉是这样的。
　　如果是人少，萧然都不愿意挨着这种地方，想走远一点。
　　“这里好像很久没有人住了！”豫章公主也看得出来。
　　很多地方杂草丛生。
　　“嗯，确实是没有人，不能是被游牧民族掳走了吧？”李世民下意识带入大唐的情况。
　　“大姨夫，他们就是少数民族，其次现在不存在掳走这种情况，这里没有人肯定是国家组织的，可能是这里不适合生活，或者是不方便太偏僻了而已...”
　　“也是！”
　　“哥，别在这里宿营，我有点害怕。”豫章公主直接说道。
　　“我也不喜欢这里。”李丽质也表示。
　　这种废弃的村子，确实给人感觉不太好。
　　萧然也意识到，不仅仅是自己抵触，其他人也不喜欢。
　　“既然不喜欢，那就再往前走走吧！”李世民倒是不在意，这种环境李世民不觉得很差。
　　“好！”
　　萧然往北又开了十几分钟，翻过一个山头，彻底看不到村子了这才停下。
　　“这里适合宿营，我们在这这里吧！”萧然看到有河里，觉得这种地方舒服。
　　“这里挺好的。”
　　小公主指了指不远处的河还有湖泊，“小囊君系不系有鱼鱼~”
　　“窝们去抓鱼好不好鸭~”
　　小公主抓鱼上瘾了。
