第552章 大唐军队降临草原！

　　萧然意识到小公主这个想法很危险。
　　语重心长的说道：“明达，我们可以在池子里面抓鱼，但是这种地方不能去，太大了，有可怕的东西。”
　　“什么系可怕的东西鸭~”
　　小公主对这个没概念。
　　毕竟老虎都敢去找场子的人。
　　初生牛犊不怕虎，小公主就是虎，似乎没有什么怕的，比较害怕的就是李丽质了。
　　“里面有很大很凶的东西，会咬小孩子的。”
　　小公主一脸天真，“这个东西好不好七鸭~”
　　这把萧然整不会了。
　　可不可怕不重要，先问问好不好吃。
　　“不好吃，很苦，很辣，和药一样很难吃，最重要的是水里的东西喜欢给小孩子打针。”豫章公主一本正经的说道。
　　其他的小公主不在意，听到打针，小公主有点畏惧了。
　　瞬间就打消了小公主想去河里湖里摸鱼的想法了。
　　打针这个事情，都有心理阴影了。
　　萧然看向豫章公主伸出大拇指，这个办法真顶。
　　几人走出驾驶室，两个小公主三傻要出去溜达。
　　李丽质豫章公主和萧然得准备晚饭了。
　　这里是荒郊野外的，要么去大唐吃，去大唐住，要么自己动手。
　　或者是把青岚玉舒几人带过来。
　　但是李世民长孙皇后也没有要回去的意思，李丽质和豫章公主也会做饭，想自己做点。
　　“哥，你去搭帐篷，摆放东西我和阿姐做饭就行。”豫章公主指了指，“这里太小了，三个人挤不开。”
　　“我倒是想走，不想在这里发光发亮，但是搭帐篷这些我也不好呀！”豫章公主又开始打趣萧然和李丽质。
　　“你这个死丫头又说什么呢？”李丽质没好气的说道。
　　“行，我去吧！”萧然放下东西。
　　萧然走到车后面，打开后备箱拿出东西来。
　　“大姨夫，来搭把手。”萧然看到李世民也没事，就使唤起来了。
　　“来了来了！”
　　长孙皇后和高阳公主看着两个小公主。
　　只是看到萧然搭建帐篷这些，两个小公主又屁颠屁颠跑回来了。
　　对两个小公主来说，对新环境都有一种莫名其妙的兴奋感。
　　“萧然，这个帐篷不错，以后给朕买个。”李世民觉得搭帐篷的过程很享受。
　　“好！”萧然把其他东西也陆陆续续摆放出来了。
　　夜幕降临，但是帐篷四周也有灯，倒是不影响小公主玩耍。
　　“兕子，你看。”城阳公主指了指天上，“好多星星呀！”
　　“哇~”小公主抬头这才注意到满天繁星。
　　“这个长安也能看到吧！”李世民觉得没有什么大惊小怪的。
　　“大唐能看到，但是在古城看不到了，这里还能看到。”萧然也抬头看起来。
　　很久没有看到这样的夜空了。
　　很快饭菜的香味从房车上飘散出来了。
　　萧然和高阳公主负责端下来。
　　豫章公主之前学了，厨艺其实不差。
　　李丽质也能帮忙。
　　两个公主能做到这种程度是真难得，该说不说，贞观一朝的公主质量高。
　　历朝历代公主其实都有很多飞扬跋扈的，大唐三分之一的公主没有嫁出去。
　　长孙皇后身边这几个是真的没话说。
　　“七饭饭~”小公主闻到香味饿的不行。
　　“没事就好了。”萧然抱起小公主。
　　“吃饭！”豫章公主端着米饭下来。
　　几人就在超大号帐篷里面吃饭。
　　“丽质六娘这个厨艺不错。”李世民对两个女儿的厨艺赞不绝口。
　　“嗯呐嗯呐~好七~”
　　“哎！”李世民放下酒杯，“真不错！这种日子倒是自由自在，没有压力！”
　　李世民越来越喜欢这种状态了。
　　“大姨夫，早就让你让位，做个太上皇行了，但皇帝多累。”
　　“你小子少来！大郎给了你多少好处，你劝朕当太上皇两次了！”
　　“我这是为你好，这日子多悠闲！”萧然说话的时候，不停给两个小公主夹菜。
　　李世民无言以对。
　　吃完饭，还得去办正事。
　　萧然和李世民回到大唐，得带其他人过来。
　　李世民拿出对讲机，“大郎，准备一下吧！”
　　接下来李承乾就知道怎么做了。
　　一群人换上萧然准备的服装，还被蒙着眼，在皇宫里面溜达了几圈，转的晕头转向，不知道东西南北。
　　萧然带着一群人穿过铜镜出现在草原上。
　　差不多五十个左右，全部是身材魁梧的大汉。
　　有几个萧然甚至觉得熟悉。
　　摘下头套萧然发现尉迟敬德，程咬金，秦琼都在。
　　带兵打仗李靖李世勣强，但是武力值方面，秦琼算是顶尖水平。
　　隋唐演义的主角是秦琼。
　　尉迟敬德也不错。
　　这两个门神在身边，李世民放心。
　　“三位世伯！”萧然有点意外。
　　“贤侄！哈哈哈！”尉迟敬德拍了拍萧然肩膀。
　　“系伯~”小公主跑到程咬金旁边。
　　大晚上的，其他人也不知道这里是哪里，其他地方一片漆黑。
　　“敬德，今天晚上就辛苦你们了！”李世民说道。
　　“陛下，这是臣的分内之事...”
　　尉迟敬德安排其他人守护在房车四周。
　　没有这些军人，睡在帐篷里面没有什么安全感。
　　人少，没有安全感。
　　这里前不着村后不着店，生怕遇到狼什么的。
　　这么多人，就完全不怕了。
　　四周都烧起火堆，这个季节不冷，主要是烧水。
　　准备了很多泡面给其他人。
　　这些都是李世民的心腹，安排了不能和其他人说起。
　　泄露出去就是死罪。
　　张阿难也跟着过来了。
　　虽然多了很多人，还是和之前一样，更多的是小公主的声音。
　　微风轻轻吹过，高阳公主躺在垫子上，“不冷不热，真好，我就这样睡在这里吧！”
　　“这样成何体统！不太好，你去里面睡。”豫章公主说道。
　　看到天上有东西一闪一闪的飞过去，被士兵看到了，报告给了程咬金。
　　程咬金第一时间找到李世民，“陛下，你看看那是何物？”
　　李世民也不知道，下意识看向萧然。
　　“没事，不用管！”萧然知道是什么。
　　等其他走开，萧然这才说道：“那是飞机，白天看不到，晚上一闪一闪的明显。”
