第553章 李世民心心念念的众生平等器！

　　“飞机啊！”豫章公主一下子来兴趣了，其他人没有概念，豫章公主也是知道的。
　　“有机会去感受一下，在天上的感觉应该不错。”高阳公主很期待。
　　“古城那边之前有个机场很近，后面搬远了，但是坐飞机也是可以的，就是稍微有点远。”有机会萧然带几人去感受一下。
　　“原来如此！”
　　两个小公主突然不吵不闹，挨着萧然，其他人知道这两个小丫头想睡觉了。
　　房车上的床铺有限，主卧给了长孙皇后和李世民，要是只有李世民萧然就给其他人了，但是长孙皇后都在，那就只能给。
　　萧然和两个小公主在沙发上，沙发是折叠的，打开就是床，就是有点小。
　　二楼也有床，最大的问题也是小。
　　李丽质三人睡都有点挤了。
　　尉迟敬德秦琼和程咬金带着人守在外面。
　　烧着热水，三人还能喝喝茶，半夜的时候吃点泡面。
　　如果长孙皇后不在，李世民也不介意陪着几人熬夜。
　　有媳妇在，难免冷落兄弟了。
　　“那边好像是个湖！”秦琼指了指。
　　“这里感觉是草原...”尉迟敬德也不是很确定。
　　之前就是在皇宫里面转了一刻钟，出来睁开眼完全不一样了。
　　这些事情知道不该问，也没有人会提。
　　甚至是来干什么的，尉迟敬德几人还不知道。
　　跟着李世民就对，对李世民几人是无条件信任的。
　　这种冲锋陷阵的帝王，在军队威望实在太高了。
　　程咬金尉迟敬德这些人在，李世民完全不担心军队问题，没有人能架空李世民的军权。
　　从李世民喊出要节制天下兵马开始，一直到李世民驾崩，大唐的军权牢牢在李世民手里的。
　　早上天没有亮，李丽质就起来了。
　　小心翼翼下床，萧然也恰巧也醒了，“五娘这么早吗？”
　　李丽质压低声音，“嗯，我想看看日出。”
　　“我陪你去。”萧然轻轻掀开被子，穿上鞋子跟着李丽质出了房车。
　　“世伯早！”萧然主动和程咬金几人打招呼。
　　“贤侄早！”
　　“殿下早！”
　　“世伯早！”李丽质忘记了外面这么多人，出来才想起来。
　　要是想到这么多人在外面，李丽质不可能和萧然这样出来。
　　现在都出来了，只能硬着头皮出开。
　　看着萧然和李丽质的背影，尉迟敬德几人露出意味深长的笑。
　　“国舅会不会恨贤侄？”尉迟敬德压低声音，“她可是一直看重殿下这个儿媳妇的。”
　　“恨，或者是不满也没用，陛下在呢！”秦琼等人也看得出来，罩着萧然的是李世民和长孙皇后。
　　长孙无忌哪怕不满，也不能怎么样。
　　清晨的草原像是大自然刚刚揭开的画卷，辽阔而宁静。
　　萧然和李丽质静静地并肩坐在微微带着露珠的草地上，他们的身影在还未完全消散的夜色中相依相偎。
　　东边的天际渐渐泛起了鱼肚白，柔和的光芒如轻纱般慢慢地晕染开来。
　　日常不是很惊艳，也不是很难得，但是身边有佳人，那就另当别论了。
　　意义完全不一样。
　　如果不是考虑到不远处很多人，萧然很想轻轻抱着李丽质。
　　这么多人在，李丽质肯定不好意思。
　　现在也没有名分。
　　萧然悄悄拉着李丽质的手，李丽质直勾勾看着东边，微微攥紧萧然的手。
　　高阳公主悠悠醒来，看到豫章公主趴在窗边拿着望远镜。
　　“六姐，你看什么呢？”
　　“看哥和阿姐呢！”豫章公主也是实话实说。
　　“嗯，他们两个在干嘛？”高阳公主一下子精神了，“我看看！”
　　豫章公主把望远镜递给高阳公主。
　　“什么也没有干啊！真没意思！”高阳公主继续躺下。
　　高阳公主有点失望，和心里想的不太一样。
　　“你还想他们做点什么啊？外面玄甲军可不少...”豫章公主有点无语。
　　“嘿嘿！”高阳公主傻笑。
　　“十七，别睡了，我们也去看看日出，机会难得啊！”豫章公主提议。
　　“好！带上兕子二妹...”
　　姐妹两个下床，看到沙发上两个小公主睡的很香。
　　“兕子，吃饭了！”高阳公主凑近喊了一声。
　　“七饭饭~”小公主含糊不清念叨一句。
　　揉了揉眼睛，发现还早。
　　“阿姐讨厌~”
　　“哥，不见了，和阿姐在一起呢！”高阳公主就是看热闹不嫌事大的主。
　　小公主坐起来，“窝要小囊君~”
　　萧然和李丽质的二人世界，伴随着哨子的‘嘟嘟’声宣告结束。
　　早上吃了点东西，准备去拿东西了。
　　距离这里还有一段距离。
　　李世民留下秦琼和二十个玄甲军在营地这里看着长孙皇后和几个公主。
　　虽然这里没有人，之前也没有发现什么野兽，但是也不放心。
　　萧然开车带李世民几人往北走。
　　玄甲军只能跟着跑了。
　　距离不远，这个运动量对这些精锐士兵来说不是问题。
　　萧然打电话联系了一下，没多久看到几辆车从不远处过来了。
　　萧然几人停在边界线附近，还有一个网隔着。
　　几辆车皮卡车停下，陆陆续续下来几个人，都戴墨镜。
　　为首的一个西装笔挺，给人感觉是商业精英。
　　“萧然，萧先生是哪位？”西装男询问。
　　萧然往前，“是我！”
　　和其他人比起来，萧然体型小很多。
　　本来是正常的体型，奈何李世民和玄甲军都是身材魁梧的人。
　　“姚姐说了吧！”
　　“说了！”
　　“你先验货，要是没问题，付尾款吧！”西装男说完，让人从皮卡上抬下来几个箱子。
　　举起来，越过边境铁丝网。
　　尉迟敬德一个人就把对面三个人举起来的箱子轻松接过来了。
　　尉迟敬德程咬金几个人身形都很唬人，这种身经百战的军人，气势比普通人强太多了。
　　西装男时不时看看李世民，虽然李世民不说话，但是感觉李世民才是核心。
　　尉迟敬德放下箱子，萧然打开看到摆放整齐的自动步枪了。
　　李世民内心不平静，很激动，但是没有表现出来。
　　萧然拿起来比划两下，其实也不懂。
　　这些都是之前跟着姚欣怡在射击馆学的。
　　“好，没问题！”
