第554章 大唐军队降维打击！

　　“再看看其他的。”萧然指了指另一边的几个箱子。
　　西装男让人打开，萧然看到很多子弹，还有手枪。
　　主要还是自动步枪多。
　　甚至是还有手雷和rpg...
　　这玩意就真的不一般了。
　　拿到大唐去，就是降维打击，攻城神奇。
　　威力多大先不说，就这个带来的震撼感，就能让敌人胆寒，失去抵抗想法。
　　程咬金和尉迟敬德从车上搬下来几个箱子，里面都是黄金。
　　这些是李世民准备的，今天早上才从小公主内殿搬到房车上的。
　　首付款是萧然先给的，后续这些肯定得李世民来。
　　看到黄金的时候，对面的人很满意。
　　西装男笑着说道：“合作愉快！”
　　程咬金尉迟敬德把黄金给对面递过去，对面的人也把武器全部递过来。
　　李世民就是淡淡看着，没有说什么。
　　但是该说不说，有这样的人在旁边，心里就是踏实。
　　钱给对方，萧然等人也拿到武器了。
　　西装男笑着说道：“兄弟，合作愉快，这个是我的联系方式，以后需要可以联系我。”
　　萧然接过名片，看到上面的名字是金虎。
　　“合作愉快！”萧然收起东西，知道这点武器李世民肯定是不会满足的。
　　“你后面这片土地我是不敢过去，这种东西只能送到这里，数量不是问题，以后量大优惠。”金虎感觉萧然这一伙人不一般。
　　敢在这片土地上弄这么多武器。
　　萧然感觉还正常点，其他人感觉都不太正常。
　　“什么都可以弄吗？”萧然随口一问。
　　“水里的不行，你要是能开走，大一点的铁疙瘩也没问题啊！”
　　我丢！
　　萧然被吓一跳，那玩意出现在大唐，在战场上真的不敢想啊！
　　“那玩意也行？”
　　“没有什么不行的，钱给到位，这些不是问题。”金虎指了指，“附近很偏僻，基本上没有人，偶尔有牧民，所以在这里很安全。”
　　这种事情被发现了，倒霉的不仅仅是萧然，金虎这些人也很麻烦。
　　“好！合作愉快。”
　　等金虎带着人离开，李世民让玄甲军把武器全部搬到房车上。
　　萧然是抬很吃力，李世民自己来。
　　和张阿难把武器送回大唐，萧然负责带两个人穿越铜镜就可以。
　　尉迟敬德和程咬金带着人围着房车，具体干什么不知道。
　　神不知鬼不觉的，这些武器全部送到大唐了。
　　李世民露出满意的微笑，“好东西，好东西，多多益善。”
　　有了这些东西，大唐的军队会有一个质变。
　　本来大唐这个时期军队就是无敌的存在，武器盔甲这些基本上都是碾压其他国家的。
　　这个时期的人也自信，实力也不差。
　　再有热武器，领先一千多年，这个战斗力不敢想。
　　根本不敢想！
　　“萧然，之前他是铁疙瘩是什么？”李世民好奇。
　　萧然拿出手机，“就是这个坦克，这玩意在战场上应该是无敌的，这个时代我实在不知道有什么东西能伤到坦克。”
　　防御力拉满的怪物，在战场上实在太吓人了。
　　“这个不需要多，有十个，可以平推一切战场了。”李世民指了指，“多少钱朕都愿意出。”
　　“大姨夫，不急，先不急。”萧然和李世民张阿难回到房车上。
　　让尉迟敬德和程咬金上车，掉头去湖边找长孙皇后李丽质几人。
　　尉迟敬德和程咬金看到对面的车和人，心里也有很多想法。
　　只是两个人都是聪明人，没有多问。
　　和李世民关系不一般，但是这种事情还是很敏感。
　　很快房车在帐篷旁边停下。
　　两个小公主和三个狗子屁颠屁颠跑过来。
　　萧然几人刚刚下车，两个小公主就扑过来了，一人抱着萧然一条腿。
　　“好了，事情办好了。”李世民说了一句，“将士辛苦了，原地休息，不需要戒备了。”
　　这里确实没有什么人。
　　“是陛下！”
　　其他人散开，李世民询问，“什么时候让其他人回去啊！”
　　李世民说的自然尉迟敬德和这些玄甲军。
　　“等晚上再说吧！”萧然觉得白天不太好。
　　“这么多人，他们没有带吃的。”李世民觉得有点难办。
　　“这个好办，泡面加几个馒头凑合一下吧！”萧然去拿这些东西不难。
　　“萧然，你应该是对大唐百姓和军人吃的不了解，泡面加馒头，那是凑合吗？那是过节才有的待遇，你是不是忘记了泡面在大唐的价格了，普通人和吃不起。”
　　萧然无言以对，忘记了这些不是现代的人。
　　泡面加馒头在21世纪确实是凑合，在大唐可真不是。
　　玄甲军得高兴坏了。
　　“来都来了，吃点好的。”萧然拿出手机看了看。
　　“你想作甚？”李世民看向萧然。
　　“我们肯定还得在这里待到明天，我弄点羊来吧！”萧然说着已经下单了。
　　附近虽然没有人，打电话让人送东西过来，其实也很快的。
　　“你让人过来，看到这么多人怎么解释？”李世民指了指玄甲军。
　　“大姨夫，你糊涂啊！让世伯把人带山后面去躲一下就好了，这没有什么大不了的。”
　　“这倒是也对...”
　　中午的时候，来了两辆车，人还不少。
　　估计是不放心。
　　送来的东西很多，萧然给出的理由的公司团建，等一下来很多人。
　　等人离开，升起好几个火堆，开始烤全羊了。
　　“哇~”小公主咽了咽口水，“好多又又~”
　　豫章公主吩咐玄甲军帮忙烤，虽然是身材魁梧的军人，也有会烧烤的。
　　李世民和尉迟敬德几人悠哉悠哉的喝着小酒。
　　“敬德，感觉这里如何？”这个敏感的话题，李世民主动说起了。
　　“同样是草原，感觉和之前打仗的地方不太一样，这里感觉不到危险，感觉是怡然自得的太平盛世...”
　　程咬金和秦琼也有这种感觉。
　　“差不多吧！”李世民端起酒杯。
　　小公主拉着萧然，“小囊君~窝想七又又~”
　　小公主不敢和李丽质说，只能跑来找萧然。
　　“还没有好呢！兕子再等等！”豫章公主指了指，“这才烤上没多久呢！”
