第555章 草原之旅结束！

　　“很快就好了，我们去玩玩。”萧然让小公主去找狗子玩玩。
　　打电话送来的不仅仅是羊，还有其他烤串，不少是牛肉。
　　营地四周全部是烤肉的香味。
　　小公主坐在一个塑料椅子上，拿着烤串吃的津津有味。
　　其他人也吃上烤全羊了。
　　李世民和尉迟敬德这些人在一起的时候，确实看不出来有什么架子，感觉觉得兄弟。
　　这人格魅力和与生俱来的领导力，真的绝了。
　　萧然和李丽质豫章公主几人都不怎么吃肉了，更喜欢吃素。
　　最近肉吃的有点频繁。
　　小公主的爱好，倒是没有什么改变。
　　晚上，送尉迟敬德和玄甲军过去，李世民和长孙皇后也想回去了。
　　但是李世民还不放心，不放心萧然带着一群公主在草原上。
　　“大姨夫，你放心没事的，你就回去吧！”萧然看得出来李世民担忧。
　　“那行！”反正有什么问题可以从铜镜过去。
　　“大姨夫，那些东西很危险，你别碰，等我回去再说，易爆物品，附近别出现火...”萧然嘱咐了一下。
　　“好好好，朕知道了。”
　　玄甲军也再次回到大唐皇宫，一个个心里是百思不得其解。
　　不知道这是怎么回事。
　　大唐没有穿越小说看，尉迟敬德和玄甲军这些人也不会往这方面想。
　　觉得很神奇，之前白天的地方，感觉不是大唐。
　　只是自己也不知道怎么说，没有什么证据。
　　没有李世民和长孙皇后，李丽质和豫章公主就可以睡大床了。
　　萧然还是带两个小公主睡沙发上。
　　萧然没意见，两个小丫头自然也没有什么意见。
　　高阳公主也是美滋滋一个人去二楼睡，不会显得太拥挤了。
　　这种地方很安静，睡的很踏实。
　　没有什么噪音。
　　早上起的很早，除了生火的地方，没有太多痕迹。
　　生活垃圾这些豫章公主让玄甲军帮忙收拾了，还一起带到大唐，没有留在草原上。
　　觉得这里很美，不想破坏这份美好。
　　“哥，我们是不是得回去了。”高阳公主询问。
　　早上吃阳春面，这个做起来方便。
　　“嗯，出来也一段时间了，该回去了。”萧然等人不在家，很多事情都办不了。
　　豫章公主还得继续去医院学习设备的使用，高阳公主学乐器，李恪学现代的物理化学生物知识。
　　李丽质也想回去种南瓜了，让农学院上热搜。
　　都有自己的事情做。
　　回去的旅途萧然脸上的笑意都少了很多，甚至是有点郁闷。
　　和出来的时候完全不一样。
　　李丽质和豫章公主都注意到了。
　　“小郎君，是不是太累了？”
　　“哥，要是累了，我们就休息，不着急回去的，你别疲劳驾驶啊！”豫章公主也劝萧然。
　　“不累，也不存在疲劳驾驶，就是没有出来的时候那么兴奋而已。”回去目标就是古城，不准备去其他地方了。
　　从早上一直开，萧然直接干到晚上，回到古城。
　　有点牵强，但是在距离古城不远处住一晚，感觉也不得劲，不如直接回到古城别墅舒服点。
　　萧然这样说李丽质和豫章公主也没有反对，就是劝萧然别太累。
　　到别墅的时候两个小公主早就在李丽质和豫章公主怀里睡着了。
　　几人下车，别墅里面空荡荡的有点冷清，这几天没有人住。
　　三傻和羊驼跟着李丽质和豫章公主去了萧然的房间。
　　萧然把镜子搬下来，去大唐把玉舒几人接过来。
　　几人也知道今天晚上会回来，一直等着。
　　在21世纪待了一段时间，回到大唐都有点不适应了。
　　“玉舒青岚，我们回去了。”萧然喊了一声。
　　几个公主一直在小公主内殿等着萧然。
　　“好，小郎君，我们在。”几人连忙起身，感觉别墅才是家。
　　中途萧然和小公主也过来带几人去了几次，算是看过大草原了。
　　晚上没办法住，只能送过来。
　　别墅再次恢复正常生活。
　　......
　　早上，萧然一大早就在别墅外面锻炼了。
　　“小郎君早！”李丽质也起的早。
　　“早，等一下得去接三郎，他得继续上课了。”
　　豫章公主也走出别墅，“我也得去医院看看，苏晴姐姐和思柔她们叫我去...”
　　“好，去看看也好。”
　　早上，李恪就在内殿按门铃。
　　召唤过去的是两个小公主。
　　李恪和高阳公主的家教都来了。
　　李恪的家教确实很久没有看到了，两个人没有多余的废话，直接去了书房。
　　具体怎么教的萧然不知道。
　　李恪有很多问题询问家教，这些是在大唐遇到的问题。
　　杨柳依依换了风格，穿的更成熟了，这一次是后妈裙。
　　高阳公主围着看了几圈，“姐姐这个衣服也好看啊！”
　　“锦绣，我们去上课。”杨柳依依笑着和萧然李丽质打招呼，高阳公主去了房间。
　　李丽质看着杨柳依依的背影，喃喃自语，“这个衣服阿娘穿，应该也不错。”
　　听到李丽质这样说，萧然脑海中浮现长孙皇后穿后妈裙的样子，比杨柳依依强，气质方面就是碾压。
　　萧然没有搭话，怕李丽质这是试探自己，钓鱼执法。
　　“五娘，南瓜种子和需要的东西我也准备好了。”萧然扯开话题。
　　“农学院那块地不大，之前都种其他打下来，现在应该是腾不出来多少。”
　　“那个需要很大一块，农学院那边肯定不行，去河边找块地吧！”萧然提议。
　　“我们早点过去，阿爷估计一直等你。”
　　“好！”
　　萧然和李丽质带着两个小公主去了大唐，开着车去了皇家学院。
　　萧然刚刚下车，就有学子找到萧然，“院长，陛下让你去一趟军事学院。”
　　“好！”萧然看向两个小公主，“明达，二妹和我去吗？”
　　“嗯呐~”
　　两个小公主离开，三傻也跟着走了，李丽质有种孤零零的感觉。
　　“院长！”程铁环带着几个人出来。
　　“嗯，铁环，准备一下，我们去河边一趟，准备一块地。”
　　听到要出去，农学院的很多二代都高兴。
　　觉得河边大棚里面的瓜果蔬菜很有趣。
　　萧然到军事学院的时候，李世民李靖尉迟敬德这些军人都等着了。
