第556章 大唐热武器展示！

　　之前的热武器，很多也都出现在军事学院了。
　　这些东西李世民得让其他人看看。
　　平时李世民李靖这些人来，凑热闹的就很多，毕竟李世民李靖这些人一般是很难见到的，在学院看到就想看看。
　　但是这一次没有凑热闹的人，全部是军方大佬，还有就是军事学院的人。
　　李承乾和李泰也在，这些东西对几人的诱惑很大。
　　“萧然，你来说说这些，告诉其他人怎么用。”李世民指了指后面的箱子。
　　“好！”萧然把两个小公主送到李承乾李泰旁边。
　　萧然拿起手枪，“这个是比较小的，携带方便，用之前需要填子弹...上膛...”
　　萧然瞄准不远处的靶子，“明达，二妹捂着耳朵。”
　　两个小公主连忙伸出小手捂着自己的耳朵。
　　“嘭！”
　　一声枪响，击中靶子。
　　弹壳掉在地上，旁边的尉迟敬德弯腰捡起来。
　　“力的作用是相互，所以枪的威力越大，越不好掌控，后坐力就大....”
　　萧然把手枪递给李世民，“大...陛下你试试！”
　　“好！”李世民接过手枪，同样是双手握枪。
　　“嘭！”李世民瞄准靶子扣动扳机。
　　“萧然，这个什么后坐力其实也不大啊！”李世民觉得完全没必要双手。
　　李世民不能说天生神力，但是力气也不小，也是百发百中的人。
　　能拉弓射箭的人，自然不会觉得手枪后坐力大。
　　“一只手试试！”
　　李世民松开一只手，调整一下，一只手握看着帅气一点。
　　李世民第一次用枪就打中靶子，可能射击天赋点满了。
　　李世民能这样，萧然不会觉得意外，这可是七世纪最强碳基生物啊！
　　李世民连续打了几枪，“这个比起射箭，轻松太多了。”
　　李靖尉迟敬德几人早就手痒难耐了。
　　“你们看清楚了吧！试试吧！”
　　听到李世民的话，几人也从箱子里面拿起手枪，开始装子弹。
　　尉迟敬德装上就扣扳机，发现没有反应。
　　“大老黑，上膛啊！”程咬金提醒了一下。
　　“哦对对对...”
　　枪声响了一阵子。
　　两个小公主慢慢的也适应了。
　　本来是不应该在这里的，但是萧然在，两个小丫头就不去其他地方。
　　薛仁贵，程处默和秦怀玉这些二代只能眼巴巴看着。
　　现在也就李世民和尉迟敬德这些人能用用。
　　这一次带回来的其实不多。
　　“再试试其他的。”李世民拿起自动步枪，“这个应该比这个强，手枪虽然方便，但是感觉差点意思。”
　　“这个确实比手枪强很多。”萧然装上子弹对着靶子就是一梭子。
　　靶子被打的稀巴烂，这个靶子质量不怎么样。
　　这一幕让李世民和尉迟敬德等人眼睛都直了。
　　“嘶！”李靖倒吸一口凉气，“这一下打出去多少啊？”
　　“啧啧啧！这个距离如果对着敌人，后果不敢想啊！”尉迟敬德也是被吓一跳。
　　“来人，去拿盔甲来，朕试试，盔甲能不能抵挡这个。”李世民迫切想知道自动步枪的杀伤力。
　　有人拿来普通士兵的盔甲，把盔甲绑在树上，李世民拿起自动步枪。
　　“陛下，换其他人来，你这个距离很危险，要是子弹弹起来伤到你怎么办？”萧然连忙提醒。
　　“陛下，你身份尊贵，让臣来！”程咬金自告奋勇。
　　“我来就行，我皮糙肉厚！”尉迟敬德也连忙说道。
　　“不用，拿来盾牌，朕要亲自试试。”李世民也是犟种。
　　其他人没办法，李世民劝不住。
　　李世民拿起自动步枪，给了盔甲一梭子，盔甲被打的稀碎。
　　现在众人大概知道这玩意有多恐怖了。
　　“哈哈哈！哈哈哈！这个好，这个好啊！”李世民不敢想象，一群人拿着自动步枪在战场上冲进战场，会有多恐怖。
　　看到自动步枪的恐怖威力，估计能让敌军丧胆。
　　这些东西出现在战场，确实太欺负人了。
　　看到这个威力，李世民也意识到一件事，那就是这种东西必须严格把控，必须要掌控在自己手里。
　　盔甲都很难抵挡这种威力。
　　被别有用心的人拿着，那就有点防不胜防了。
　　枪没有几把，主要是子弹多。
　　“哈哈哈，试试其他的。”
　　萧然拿出手雷，“这个很要命，更得小心，比枪还恐怖。”
　　“这个是保险，把这个打开...这样就会引爆...”萧然看了看，“那边的人全部闪开，退后。”
　　萧然生怕误伤其他人。
　　所有人都好奇的看着萧然。
　　萧然把手雷扔了出去。
　　“嘣！”
　　能清晰感受到，地面好像都轻微颤抖一下。
　　“这个更吓人啊！马匹在附近肯定受惊。”尉迟敬德说道：“就是不知道实际威力如何？”
　　“手雷爆炸产生的弹片对附近的人都有致命伤害，而且是氛围性的，人多的地方丢一个过去，死伤一片，哪怕是没有弹片，爆炸产生的冲击波，也能把人掀翻，造成内伤啥的...”
　　萧然解释了一一堆。
　　“总之，这个丢的时候一定要丢远，手滑了丢太近，简直不敢想。”
　　李世民等人连连点头。
　　“敬德，你和其他学子说说，朕有话和萧然说。”
　　李世民拉着萧然倒另一边，“萧然，这些武器如此厉害，那盾牌防御的东西如何？”
　　“有防弹衣，但是也不能百分百防住，减少伤害吧！大姨夫，后面没有盔甲，就是因为盔甲没办法防御这些热武器，索性就不用了，毕竟盔甲不仅仅成本高，穿在身上也是负担...，有防爆盾牌这些，普通爆炸或许可以抵挡，但是大部分抵挡不了的。”
　　萧然把自己知道的告诉李世民，不是军迷，知道的很有限。
　　李世民点点头，“原来如此。”
　　尉迟敬德小心翼翼拿起一颗手雷，对这玩意有敬畏之心。
　　“诸位且看，此乃手雷，此器物内藏猛烈之药，若引之而发，其威可惊天动地。一旦触发，瞬间迸发出极为强烈之爆力，可在眨眼之间将周围之敌众震倒。”
