第557章 小公主的崇拜！

　　“其爆炸之力，能使土石飞溅，仿若恶龙吐息，在方圆数丈之地，皆可被其冲击波及。”
　　“若在人群之中炸裂，可令众多敌人非死即伤，血肉之躯在其面前脆弱如残叶。”
　　“其爆炸之巨响，可震人双耳欲聋，胆魄皆惊，那等威势，绝非寻常兵刃所能比拟。”
　　“此手雷虽威力奇大，然亦凶险万分。持之者需慎之又慎，手雷之引信乃关键所在，不可轻易触动，须待时机恰当之时，方可点燃引信，且点燃之后，当速速掷出，切不可于手中久持，否则自身亦会被卷入那猛烈之爆炸之中，粉身碎骨。”
　　“存放之时，亦要置于安全之处，远离明火、高温及碰撞，以免不慎触发，酿成大祸。”
　　尉迟敬德把萧然的话大概转述了一下。
　　再三强调，这玩意很危险。
　　不小心引爆，死伤一大片！
　　“此物得挑选投掷远的士兵，这样才能更好的发挥。”李靖若有所思。
　　李世民和萧然也回到演武场。
　　“你们也看到了，这些东西威力巨大，同样也很危险，切记小心谨慎...”
　　李世民又嘱咐了一遍。
　　最后的就是火箭炮了。
　　萧然拿起火箭炮，说真的心里也没底，就看了一下教程。
　　“这个比之前的还恐怖。”萧然拿起东西，“更得小心。”
　　“这些东西不小心引爆会怎么样？”人群中有人指了指几个箱子。
　　“你这说什么胡话。”有人连忙说道。
　　“这些东西引爆，我们这里的人应该东一块，西一块的，没有几个完整的。”这么多手雷炮弹爆炸，军事学院应该被夷为平地。
　　李世民之前看到视频，觉得很厉害，很震撼。
　　但是感觉没有靠近感受来的真实，现在理解萧然为什么再三叮嘱不能乱碰。
　　要是不知道的情况下，引爆个手雷炮弹，后果不敢想象。
　　李世民也是一阵后排。
　　对这些炮弹热武器，有了敬畏之心。
　　不仅仅是李世民，其他人也有。
　　萧然拿着rpg四处张望，决定找个目标试试威力。
　　让其他人看看威力如何。
　　萧然选择一面围墙，“都退后远点，让人出去看看，不许有人靠近这面墙。”
　　“按照萧然说的做，阿难找人出去看着，别让其他人靠近。”李世民看向张阿难。
　　“是陛下！”
　　等张阿难安排好，清空围墙附近的人，萧然这才准备发射。
　　只是之前枪声和爆炸吸引很多人在军事学院外面了，这些人却不能进来。
　　但是很好奇这边在搞什么。
　　“陛下，小郎君准备就绪了。”张阿难说道。
　　“萧然，可以开始了！”李世民也想看看。
　　萧然转身看了看两个小公主。
　　李承乾和李泰抱着小公主站在人群后面。
　　看到小公主在后面，萧然也就放心了。
　　这个是安全距离。
　　“陛下，你稍微靠后点。”尉迟敬德和秦琼挡在李世民前面，生怕李世民有个三长两短。
　　“别在我后面，这个很危险。”萧然让李靖李勣离自己远点。
　　随着萧然扳机扣动，一道火光乍现，一枚火箭弹拖着长长的尾焰呼啸而出。
　　那火箭弹似一道疾驰的流星，带着令人胆寒的尖啸声，它毫无怜悯地一头撞向那面围墙。
　　紧接着，便是一声震耳欲聋的巨响，仿佛是雷神在愤怒地咆哮。
　　爆炸的火光瞬间将土墙吞没，那巨大的火球如同一朵邪恶的死亡之花骤然绽放。
　　冲击波以摧枯拉朽之势向四周疯狂扩散，土墙在这股超乎想象的力量面前就像纸糊的一般。
　　大块大块的泥土被炸上了天空，土块在爆炸的冲击下如暴雨般四散纷飞，扬起漫天的尘埃。
　　那面原本完整的土墙被轰出了一个巨大的豁口，豁口边缘的泥土还在不断地坍塌、滑落，一些碎土甚至被高温烤成了黑灰，围墙被这恐怖的暴力彻底打破，只留下一片狼藉和弥漫在空气中久久不散的硝烟味。
　　唐朝普通院子的围墙多是用土坯、夯土或者少量砖石建造。
　　夯土围墙主要是将泥土夯实堆积而成，土坯则是用泥土制成块状晾干后砌墙，砖石围墙也多是简单堆砌，砖石之间的黏合并不如现代建筑材料牢固。
　　RPG的战斗部爆炸可以产生巨大的能量。
　　它爆炸时会形成强大的冲击波，能够轻易地摧毁一般的障碍物。
　　这种冲击波在近距离内可以产生每平方厘米数千克甚至更高的压力，远远超过了唐朝围墙所能承受的极限。
　　学院之前只不过是普通居民住宅区，这就是普通的院子围墙。
　　其他人目瞪口呆，萧然也不好受，这个后坐力太大了。
　　好在是稳住了。
　　听到巨大动静，学院无数人的人跑来军事学院，看到这边灰尘弥漫。
　　“贤侄，没事吧！”程咬金询问萧然。
　　“这个好像使用起来有点费劲啊！”李世民也是一脸震惊。
　　“我力气不大，力气大的人就好很多。”萧然指了指火箭炮，“这个东西大姨夫就别碰，会炸膛的，这种概率虽然不高，但是有。”
　　“如果炸膛会怎么样？”李世民询问。
　　“不死也是重伤！”
　　听到萧然的话，众人确实被吓到了。
　　李世民其实很想自己也感受一下的。
　　“这个威力，用来攻城...效果应该很好。”李世民看了看。
　　这一点没有人敢质疑。
　　之前李世民说了热武器，现在李靖尉迟敬德等人才明白，热武器到底有多恐怖。
　　刚刚到河边的李丽质，听到枪声和爆炸声不放心，又跑回学院。
　　李丽质到军事学院，也看到围墙的惨状了。
　　“小郎君！”看到萧然和两个小公主，李丽质连忙走过去。
　　看到萧然几人没事，李丽质这才放心。
　　之前就知道热武器恐怖，听到动静李丽质实在放心不下。
　　“阿姐~小囊君可腻害啦~”小公主挥舞小手，“嘭哒一下~就倒啦~”
　　小公主激动的和李丽质说之前的情况。
　　小公主没有意识到是火箭炮厉害，以为是萧然厉害。
　　看到围墙的惨重，小公主就是觉得萧然厉害。
　　在小公主心里，萧然形象又伟岸了几分。
　　觉得萧然比其他人都厉害。
　　对萧然很崇拜！
