第558章 小公主的游泳圈！

　　没有意识到，那是热武器本身的威力，觉得是萧然厉害。
　　萧然也没有去解释，这些不重要。
　　至少小公主不在乎。
　　“五娘，地选好了没？”
　　“没有呢！我到那边，老是听到这边动静，不放心就过来看看了。”李丽质如实说道。
　　“嗯，明达二妹我们也好几天没有去看看大棚的瓜果蔬菜，一起吧！”萧然提议。
　　“嗯呐嗯呐~系红系~”小公主也想去看看。
　　萧然开车带着三个公主离开学院。
　　李世民让张阿难把围墙修好，鉴于热武器威力恐怖，李世民要严格管控。
　　同时也让军工厂尽可能去研制仿造这些东西。
　　不需要做出这样的来，差不多就行。
　　这个时代也有很多能工巧匠，说不定能仿造出来点不一样的。
　　没有也没事，算是启蒙，长长见识，要是有更好。
　　车子在大棚不远处停下，萧然李丽质和两个小公主陆续下车。
　　大棚外面的土豆玉米也长大了很多，这里每天都有很多人在劳作。
　　算是‘精耕细作’，主要是这些东西实在太珍贵了，要慎重对待。
　　“院长！”程铁环带着人走出来。
　　偶尔农学院的人就会来看看农作物的生长情况。
　　需要观察农作物的长势。
　　“嗯，铁环带着大家把地处理一下，之前的事情别忘了...”
　　巨型南瓜的事情李丽质简单说了一下，没有说种出来很大，只是说这是一个很特殊的瓜，很重要。
　　两个小公主拎着小竹篮子，走到西红柿旁边，看到很多都红了。
　　“嘻嘻~红红哒~”
　　小公主轻轻摘下来，在自己衣服上擦了擦递给萧然，“小囊君~尼七~”
　　“兕子，你怎么还在衣服上蹭呢！”李丽质也不知道小公主这是跟谁学的。
　　小公主没有在意这个问题，给李丽质和城阳公主也擦了一个。
　　吃起来感觉差不多，一样的。
　　但是自己种出来的，比较满足。
　　两个小公主自己去采摘了。
　　“五娘没事，明达还小，史书记载明达性情温婉机智，聪慧伶俐，因此即便还是个孩子，就已能做到‘未尝见喜愠色’，说明达有文德之影。”
　　文德皇后，就是长孙皇后。
　　小公主只是现在年纪小，其实小公主和李丽质是差不多的，都和长孙皇后很像。
　　李丽质点点头，“是我多虑了！”
　　很快小公主拿着两个草莓回来了，“小囊君~阿姐尼们七~”
　　萧然和李丽质接过草莓，小公主转身离开，喜欢踩在水果。
　　“几天不见，草莓都有熟的了。”李丽质看了看手里的草莓。
　　另一边的两个小公主，自己摘了黄瓜就吃。
　　这里的瓜果蔬菜，就是种的时候用化肥了，没有农药这些。
　　“明达，采摘点菜，等一下我们回家做饭。”
　　萧然喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　这种事情小公主还是很乐意的。
　　采摘个小葱香菜，小公主很拿手。
　　李丽质也去摘了点青菜。
　　西红柿和黄瓜都很喜欢，肯定是要带点回去的。
　　临近中午，几人也离开河边了。
　　李恪的家教和杨柳依依都在别墅吃饭。
　　只不过李恪和家教比较忙，在书房吃的。
　　杨柳依依和高阳公主不需要如此高强度教学。
　　“好可爱啊！”杨柳依依蹲在两个小公主面前，“要不要姐姐教你学口琴。”
　　杨柳依依还示范了一下。
　　小公主忙不迭的点头，“要学~”
　　小公主觉得不能只会吹哨子，得学点厉害的，和高阳公主一样。
　　杨柳依依闲暇之余教两个小公主吹口琴，还教两个小公主唱歌。
　　“中而肥~中而肥~尼在思念碎~”小公主唱的很认真，杨柳依依有点绷不住，太可爱太萌了。
　　“吃饭了！”李丽质喊了一声，让玉舒给李恪和家教送去一份。
　　之前没有说吃饭的事情，杨柳依依和高阳公主关系近，吃顿饭倒是没问题。
　　萧然和李丽质不会在意这个问题。
　　和其他人一样，杨柳依依吃饭的时候也想抱着两个小公主，或者是挨着小公主。
　　“姐姐，兕子二妹吃饭要在哥旁边的。”高阳公主提醒了一下。
　　“这样啊！”吃饭的时候，杨柳依依也是忍不住一直看两个小公主，还有萧然。
　　没想到两个小公主黏萧然到了这种地步。
　　“吃的真香！”杨柳依依大部分时间都在看两个小公主。
　　吃完饭更是陪着两个小公主玩，一直到两个小公主午睡，这才结束。
　　“看的我好想要孩子，和明达梵音这样的小女孩。”杨柳依依由衷说道。
　　这话萧然也听到了，萧然相信这是杨柳依依的真心话。
　　谁能拒绝一个可爱呆萌的小公主呢！
　　下午，萧然买了几个游泳圈。
　　天气越来越热，游泳池也可以使用了。
　　“咦~这系小鸭几~”小公主一下子抱着游泳圈。
　　“这是明达和二妹的游泳池，喜不喜欢？”
　　“稀饭~”小公主捏了捏，这种质感的还是第一次得到。
　　之前的毛绒玩具不一样。
　　“小郎君，这是作甚的？”李丽质也蹲下捏了一下。
　　“游泳的，不会游泳的人用这个也不用担心会沉下去...”
　　萧然拿出两个小公主的泳衣，“青岚玉舒，去给明达二妹换一下，等一下玩水。”
　　泳池早就清理干净，现在可以用了。
　　“嗯呐嗯呐~”听到可以玩水，两个小公主倒是很积极。
　　“小郎君，这些呢？”李丽质指了指旁边的。
　　“这些是五娘你们的泳衣，你看看喜不喜欢，这种衣服可能和大唐的审美不太一样，要是不喜欢就算了...”
　　萧然理解两个时代观念这些有差距。
　　“我去看看。”
　　李丽质拿着泳衣去了房间，看到泳衣的时候李丽质人都傻了。
　　这种东西李丽质没办法穿出来，纠结了半天李丽质没有穿的勇气。
　　觉得有点难以启齿。
　　李丽质所接受的教育不允许她穿这些衣服。
　　一个人在房间也是羞的耳红面赤的，平复一下心情，李丽质这才走出房间，让自己看起来自然点。
　　两个小公主却早早换好自己的泳衣了。
