第559章 小公主喜欢蛙泳！

　　那小小的泳衣仿佛是为小公主量身定制的迷你时尚单品。
　　泳衣紧紧地贴合着她那圆滚滚、白嫩嫩的小肚子，就像抱住了一个软糯的小包子。
　　她那藕节般的小胳膊和小短腿儿完全暴露在空气中，肉嘟嘟的，带着婴儿肥的可爱。
　　两个小公主泳衣是同款，就是颜色不太一样。
　　小公主是粉色系，城阳公主也默认了自己是红色的。
　　上面的可爱的卡通图片，还有很多鱼，小公主很喜欢。
　　小公主倒是不介意露胳膊露腿的，年纪小没有什么观念。
　　现在想的是玩水。
　　看到两个小公主的样子，萧然也是乐了。
　　“小囊君~窝好啦~”
　　小公主跑到泳池旁边。
　　萧然把游泳圈给小公主，“明白，这样放在腰上，在水里就一直飘着的。”
　　“小囊君窝几道啦~”小公主指了指游泳池迫不及待想进去试试了。
　　萧然把两个小公主抱进去。
　　两个小公主开始有点不适应，紧紧的抱着游泳圈上面的小鸭子。
　　李丽质也过来了。
　　看到两个小公主慢慢的适应，胆子也大起来。
　　小手不停的拨水，两只小短腿也是在水里乱蹬。
　　萧然穿着短袖进入游泳池里面陪着两个小公主玩。
　　李丽质没有穿泳衣萧然倒是不意外。
　　就萧然和两个小公主感觉差点意思。
　　青岚玉舒准备了几条鱼放在池子里面。
　　里面有鱼那小公主就更激动了。
　　“咦~系鱼鱼~”
　　两个小公主追着鱼跑。
　　但是游泳圈在，很明显是追不上的。
　　小公主觉得游泳圈妨碍自己发挥了。
　　“小囊君~窝不要这个啦~”小公主指了指游泳圈。
　　“明达，没有这个你也不会游泳，这里的水有点深。”到萧然腰往上了，对两个小公主来说确实是深。
　　“咩系~”
　　小公主就是想试试，没有游泳圈的感觉。
　　萧然抱着小公主，拿了游泳圈，轻轻放手发现小公主居然知道划水，没有往下沉，也没有被呛到。
　　甚至是还会蛙泳。
　　小小的一只粉红色青蛙的既视感，小公主游了一段距离转身，“小囊君~窝学废啦~”
　　确实会了，游泳圈好像没必要。
　　小公主甚至来了一个潜泳，在水下小公主也能睁开眼。
　　这把萧然吓到了，小丫头似乎是对玩水无师自通。
　　“窝又粗来啦~”
　　站在外面的李丽质也是震惊不已，很清楚自己做不到这些。
　　城阳公主也差不多，很快两个小公主就不需要游泳圈了。
　　小公主最喜欢的就是蛙泳，两条小短腿瞪的很有喜感。
　　甚至是可以仰着蹬，也不影响。
　　算是在萧然和李丽质面前秀了一波。
　　“这个好玩~”
　　“嘻嘻~”
　　萧然也算是彻底放心了。
　　“鱼鱼窝来啦~”
　　小公主一下子潜入水里。
　　出房间的高阳公主，没有看两个小公主，随口问了一下。
　　得知两个小公主在游泳池玩水，那高阳公主也得试试。
　　“哥，我也要玩。”高阳公主喊了一声。
　　萧然看向李丽质，不知道李丽质让不让。
　　想到没有其他外人，李丽质说道：“去换泳衣吧！”
　　很快高阳公主也换了泳衣，算是比较保守的。
　　这个大小适合高阳公主，跟着一起出来的还有杨柳依依。
　　高阳公主没有这样玩过，开始的时候也是抱着游泳圈，慢慢习惯了也就不需要游泳圈了。
　　姐妹三个酷爱蛙泳，高阳公主也学的很快，在游泳池实景蹬。
　　站在旁边的杨柳依依笑的不行。
　　李丽质也有点心动，但是穿泳衣李丽质实在接受不了。
　　哪怕现在除了萧然没有其他异性也不行。
　　高阳公主也彻底放飞自我了，今天下午不准备上课了。
　　“阿姐，依依姐，你们来玩啊！”高阳公主喊旁边的李丽质杨柳依依。
　　李丽质是不好意思穿泳衣，杨柳依依是觉得这是别人家里，不太好。
　　“嗯？游泳池里面怎么还有这么多鱼？”杨柳依依指了指。
　　“兕子二妹喜欢，就放进去了。”李丽质解释。
　　一直在水里也累，玩一会儿，几人都出来了。
　　但是两个小公主都不肯脱下泳衣，还想再玩。
　　豫章公主回来了。
　　看到两个小公主和高阳公主的泳衣，愣了一下，“兕子二妹十七这是什么情况？”
　　“窝会游泳~”小公主傲娇表示。
　　“这是泳衣吗？”豫章公主摸了摸小公主的肚子，“很可爱。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“阿姐，你怎么不穿啊？”豫章公主其实最想看的是李丽质的。
　　李丽质没有搭理豫章公主，这个问题不知道怎么回答。
　　“妞姐~窝们去玩~”两个小公主拉着豫章公主去了游泳池。
　　看到两个小公主噗通一下子跳进去，就像是两只小青蛙一样，豫章公主也是忍俊不禁。
　　“这怎么和小青蛙一样！哈哈哈！”豫章公主指着游泳池。
　　高阳公主也跟着跳进去。
　　看到几人玩，李丽质豫章公主都很心动的。
　　“六姐，阿姐，没有什么不好意思的，之前我看到游泳馆的人都这样穿，没有什么大不了的。”高阳公主看向两人。
　　“海边的视频你们也看到过，穿泳衣的不是也很多吗？这有什么不好意思的。”高阳公主继续说道。
　　萧然觉得高阳公主说的对，但是没有吱声。
　　以后应该适应就好，李丽质豫章公主都是保守的人。
　　“差不多了，明达，二妹，十七出来吧！”萧然喊了一声。
　　等三个公主出来，给三人擦了擦身上的水。
　　青岚玉舒抱着小公主回到房间，换衣服。
　　小公主披散着头发跑到客厅，拉着萧然，“小囊君~给窝吹吹头发~”
　　“好！”萧然起身。
　　“青岚玉舒也会，怎么还得小郎君去啊？”李丽质看向小公主。
　　“窝就系想小公主吹~”小公主拉着萧然朝着二楼走。
　　小公主年纪小，头发其实不多，没有李丽质的长，平时也是丸子头的时候多。
　　“这个小丫头！”李丽质也是无奈的很。
　　“阿姐，你确定不试试吗？你穿肯定很好看...”豫章公主凑到李丽质耳边小声说道。
