第55章 小公主喜欢狗狗！

　　不是药神怎么可能拿出这种神奇的药来？
　　这些药和大唐的完全不一样，效果却出奇的好。
　　李丽质觉得，这就是药神的通天手段了。
　　李丽质起身，“青岚，照顾好兕子，本宫要去一趟立政殿。”
　　这些药早些给长孙皇后服用，李丽质一刻都不想多等了。
　　“是殿下！”
　　“有什么情况记得第一时间告诉我！”
　　说完李丽质带着玉舒离开小公主的内殿。
　　这些萧然的看到了，“看来长孙皇后的情况确实有点严重，要不然长乐公主不会这样。”
　　从李丽质的反应来看，萧然也大概猜到了。
　　“我得再看看急性支气管炎的后遗症有哪些！”
　　萧然在电脑前坐下，准备查查资料了解一下长孙皇后的病情。
　　时不时看看监控，了解小公主的动态。
　　......
　　立政殿
　　李丽质很快就再次回来，进入内殿看到长孙皇后睡着了。
　　李丽质对着红袖招招手，压低声音，“阿娘什么时候睡下的？”
　　“回殿下，差不多是半柱香之前。”
　　李丽质点点头，没有要叫醒长孙皇后的意思，想等长孙皇后睡醒再说。
　　只是长孙皇后压根就没有睡着，只是闭目养神。
　　李丽质动静很小，长孙皇后还是听到了。
　　“丫头...何事？”长孙皇后艰难的开口。
　　李丽质连忙走到长孙皇后的床榻旁边，“阿娘，你没有睡着呀！”
　　长孙皇后无奈说道：“昨日睡的太久，现在睡不着，是不是出什么事情了？”
　　李丽质连忙说道：“红袖准备一杯水来。”
　　李丽质拿出小公主内殿得到的药，满心欢喜。
　　“阿娘，这是兕子那边得到的药，治疗嗓子的，能让你早点好起来。”
　　长孙皇后笑了笑，“出现在内殿里面吗？怎么我们缺什么都知道，真是神明啊！”
　　“我送兕子回去，寻思感谢一下，顺便祈祷一番，看看能不能赐药，没想到还真有...”
　　李丽质把情况和长孙皇后说了一下。
　　“怎么会是莫名其妙的出现在内殿的地上....”
　　“阿娘，之前的东西不知道，但是两次的药都是这种情况，莫名其妙的凭空掉落在地上，具体怎么出现的，没有看到。”
　　“这些不重要，重要的是，这些药能让阿娘的嗓子早点好起来。”
　　这一点长孙皇后不否认。
　　红袖拿来了水杯，李丽质按照说明书把药给长孙皇后服用。
　　“阿娘，这个是润喉的，含着就可以。”吃完药李丽质才给长孙皇后润喉糖。
　　“好！”
　　“阿娘，什么味道？？”
　　“这个润喉的灵药很甜...”这是长孙皇后的第一反应。
　　“没想到这些药物，一点也不觉得难以下咽。”草药什么味道李丽质很清楚，又苦又难闻，相比起来这些药物确实好很多。
　　......
　　下午的小公主不怎么吃胡麻饼和水煮羊肉。
　　虽然也是肉，小公主觉得没办法和萧然做的红烧肉比。
　　“殿下，这就吃饱了？”
　　小公主这一次吃的明显很少。
　　平时三分之一的量而已。
　　“嗯呐~不饿~”
　　“要不要吃点其他的，奴婢让尚食局送过来？”
　　小公主摇摇头，“窝不七~饱饱啦~”
　　小公主这样说青岚也就不好再说什么了，之前小公主吃了一根香蕉，还有两个荔枝。
　　“好！”
　　“小脑斧~”小公主亲了猫咪一下，弄得嘴上不少猫毛。
　　小公主不在乎。
　　小丫头不仅仅是身上有猫毛，床榻上也有不少。
　　银间层掉毛很厉害，一般一年就掉毛两次...一次也就是半年而已！
　　相比起小公主的喜欢，掉毛根本就不是问题。
　　李丽质和长孙皇后早就发现了，但是都没有说什么。
　　“碎觉觉~”小公主抱着猫咪打瞌睡了。
　　“好，殿下稍等，奴婢这就带殿下去。”
　　青岚准备了一下，给小公主洗漱。
　　因为找萧然吃东西，小公主的作息时间都不规律了。
　　小公主要休息，青岚也得陪着。
　　另一边的萧然整个下午都拿着手机看监控。
　　比起码字，看小公主有趣多了。
　　这还码个屁的字！
　　一直到小公主睡下，萧然这才开始默默码字，等小公主过来。
　　毕竟没有小公主看挺无聊的，码字就当是打发时间了。
　　一直到晚上十点多，猫咪蹭了蹭小公主，让小公主醒来。
　　醒来小公主有些许的迷茫，伸出小手就要抱着猫咪继续睡。
　　突然想到了什么，摸了摸自己的小肚子，觉得有点饿。
　　小公主看向铜镜，想去找点吃的。
　　小公主坐起来的时候，萧然就看到了，也连忙起身去梳妆台上等着小公主。
　　还没有下床的小公主也看到萧然出现了，小丫头一喜，熟练的下床。
　　光着脚就朝着萧然跑过去。
　　萧然指了指地上的鞋子，小公主看到萧然的动作，瞬间就明白了萧然的意思。
　　自己穿上可爱的猫咪鞋。
　　小公主觉得萧然卧室不冷，穿不穿无所谓的。
　　猫咪跳上了梳妆台，小公主张开小手，有点迫不及待。
　　有萧然在，小丫头不需要自己爬梳妆台了。
　　萧然抱起小公主回到卧室，“明达！”
　　忍不住在小公主脸上蹭了蹭。
　　“嘻嘻~小囔君~”
　　猫咪直接去找猫砂，没有搭理萧然。
　　“想吃什么？”
　　小公主揉了揉自己的小肚子，“想七又又~”
　　“好，昨天的还有一些，我去热一下，很快就可以吃了。”
　　“嗯呐~”
　　萧然把小公主放在床上，“明达，等哥哥一下，很快就好。”
　　“嗯呐~”
　　萧然把肉和饭热一下，炒了一个西红柿。
　　小公主喜欢吃甜的，应该是喜欢酸酸甜甜的西红柿的。
　　口味太重，辛辣的小公主肯定吃不了，萧然也只能准备清淡的。
　　西红柿炒鸡蛋是个不错的选择。
　　猫咪去吃猫粮了，卧室里面就小公主一个人。
　　小丫头看了看卧室四周，目光锁定在萧然的电脑屏幕上。
　　“咦~”小公主露出好奇的神情。
　　直勾勾的看着电脑屏幕。
　　萧然很快回到卧室，看到小公主盯着屏幕看笑着走过去，“明达，是不是很漂亮？”
　　萧然的屏保是焰灵姬，萧然觉得小公主被焰灵姬吸引了。
　　“阿姐才漂酿~”在小公主心里李丽质最好看。
　　萧然有点意外，小公主不看焰灵姬盯着屏幕干什么？
　　萧然抱起小公主坐在电脑椅上，小公主伸出小手指了指电脑屏幕右下角的广告弹窗，“系狗狗~”
　　萧然也是哭笑不得，搞半天吸引小公主的是广告弹窗图片上的狗子。
