第560章 小公主闹事！

　　李丽质没好气说道：“是不是，你想穿又不好意思，拉着我一起？”
　　“嘿嘿！”豫章公主没有否定，算是默认了。
　　豫章公主也想玩水，学个游泳也是很不错的。
　　“你想穿就穿，我又不反对。”李丽质表明立场。
　　“我一个人不好意思，阿姐我们一起呗！”豫章公主拉着李丽质的胳膊摇晃。
　　李丽质抽出胳膊，“我才不穿，那种衣服我穿不了，没脸见人了！”
　　李丽质立刻严词拒绝。
　　“阿姐，这没有什么大不了的，我们是游泳的时候穿，又不是平时这样...”
　　不管豫章公主怎么说，李丽质就是不肯一起穿。
　　第二天早上，高阳公主突然说道：“哥，我们好久没有去超市了。”
　　“不是我们自己的，是去商场的大超市。”高阳公主补充了一句。
　　“确实有一段时间了。”豫章公主也表示。
　　“今天去看看？”萧然看向几人。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主就喜欢去。
　　“十七，你得上课，你去不了。”豫章公主有点幸灾乐祸的感觉。
　　“今天依依姐不来，我也可以去的。”高阳公主笑着说道。
　　“小郎君，要是没有其他安排，去超市也可以。”李丽质也想出去。
　　相比起商场的超市，在长安城那个确实有点小了。
　　天天补充货，天天不够卖。
　　有钱人确实很多，现在黄牛也是越来越多，把这些零食卖到大唐其他地方，价格也是高的离谱。
　　五百文的泡面，在其他地方能卖到十贯以上，还是供不应求的状态，特别是西域，那边商人不差钱，更是贵的离谱。
　　对于大唐的人来说，泡面也是不曾品尝的美味，吃过的人都是赞不绝口。
　　毕竟李世民和两个小公主都很喜欢，其他人肯定也差不多。
　　“那就出去走走！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　这件事也是愉快的决定下来了。
　　吃完饭，换衣服要出去。
　　现在不冷，之前的衣服也不能穿了，都换上夏季的衣服。
　　小公主却开始闹事情了，想穿泳衣，这样去游泳池玩比较方便。
　　青岚没办法，只能找李丽质。
　　出去穿泳衣感觉不合适。
　　“这个小丫头，你想作甚？”李丽质看着小公主。
　　“窝就系要穿这个嘛~”小公主倔强的抱着泳衣。
　　只是面对李丽质，硬气不起来。
　　“兕子，出去玩不是游泳，你穿这个作甚？这是泳衣的时候才穿的...”李丽质耐心和小公主解释了一下。
　　“窝就不~”
　　小公主不讲道理。
　　“不揍你，你不听是不是？”李丽质抬手。
　　“阿姐~讨厌~”小公主愤怒的‘愤怒’了一下。
　　“不穿就不穿~”
　　小公主扯着嗓子喊，用最大的声音，喊最怂的话。
　　萧然没有搭话，这种时候不能抬杠，李丽质管的没问题，虽然小公主可爱，但是萧然这一次站李丽质这边。
　　李丽质转身看了看青岚，示意青岚给小公主换衣服。
　　小公主不得不放弃穿泳衣。
　　穿上衣服，小公主屁颠屁颠跑到大厅找萧然告状。
　　“小囊君~阿姐凶窝~”
　　“她欺负窝~”小公主感觉是受了天大的委屈。
　　“明达，阿姐怎么了？”
　　“阿姐欺负窝~”
　　“谁欺负我们明达？”
　　“系阿姐~”
　　“阿姐怎么了？”
　　“哈哈哈！”豫章公主笑起来。
　　“哼~妞姐也讨厌~”
　　“不跟尼玩啦~”小公主傲娇的表示。
　　准备好，几人上了车，离开别墅。
　　车子启动小公主就兴奋起来，之前的不愉快也忘的干干净净。
　　好像是没有发生过一样。
　　“小囊君~玩摇摇车~”
　　“七又又~”
　　小公主抱着萧然的驾驶座，侧着脑袋和萧然说话。
　　哪怕是不能在前面，小公主也得在距离萧然最近的地方站着。
　　“我们才吃完饭出来啊！”李丽质转身看向小公主。
　　小公主一脸无辜的揉了揉肚子，“可系饿鸭~”
　　理由还很充分，不是馋，小丫头说的是饿了。
　　李丽质都不能反驳什么。
　　“好，等一下吃。”萧然笑着说道：“这个季节应该下新水果了，我们去看看。”
　　“荔枝差不多就是这个季节吧！”豫章公主问道。
　　“嗯，虽然一年四季都能吃到，但是最近这段时间的比较新鲜。”
　　“嘻嘻~七丽质~”
　　说起荔枝，李丽质也想到之前小公主内殿发生的事情。
　　现在想起来还觉得有趣，也算是一段比较难忘的记忆。
　　“还有其他不少水果，这个季节也可以了，我们去水果专区看看。”具体有什么，萧然也说不上来。
　　几分钟之后，车子在商场停下。
　　下车直奔商场，两个小公主最积极，拽着萧然往前跑。
　　“小囊君~尼快一点~”
　　“好！”
　　没有在其他地方转，直接去了超市。
　　穿的，用的这些东西对小公主吸引力不是很大。
　　这一次主要是买水果。
　　对小公主来说，进超市比进儿童乐园高兴。
　　哪怕是自己也有超市，但是不影响小公主疯狂购物。
　　“兕子，你不是不吃巧克力吗？这个就是啊！”李丽质拿起来看了看，小公主不认识字。
　　“这个是白巧克力，不苦很甜的。”旁边的萧然说道。
　　“甜甜哒~那窝要七~”
　　小公主本来听到巧克力要放回去的，又多拿了两包。
　　没想买其他东西的，但是小公主还是买了一购物车。
　　几个人这才转到水果专区。
　　高阳公主豫章公主先到，已经开始挑选了。
　　“七牛年~”小公主本来没有想起来的，现在闻到了。
　　榴莲在，其他水果味道都被掩盖了。
　　“好好好，等一下买。”
　　李丽质伸手翻了一下榴莲，“这个看起来不是很好，这些都很一般。”
　　都有经验了，这些榴莲不是很好。
　　“这几个应该是被人挑剩下的，榴莲等一下去水果店买吧！”萧然也觉得不太好，长的像歪瓜裂枣。
　　“哥，这个好不好吃？”高阳公主询问。
　　“这个是瓜吗？”李丽质看过去。
　　“这个是椰子，主要是喝椰子汁的。”萧然解释。
　　“好不好七鸭~”这是新的物种。
