第561章 李世民的倒霉时刻！

　　“椰子汁我觉得很好喝，很甜，椰子肉也好吃。”萧然接过看了看。
　　这种热带水果，如果不是在这里，几个公主一般是看不到的。
　　“那窝也要~”小公主表示。
　　“多拿两个尝尝。”豫章公主让高阳公主抱。
　　这些东西花不了多少钱，就是拿下去麻烦。
　　太多了！
　　特别是水果，想想就累！
　　很久没有来商场，肯定要吃午饭才回去的。
　　在家里小公主吃不到心心念念的‘鸡麻将’，那在商场肯定就提议去吃了。
　　对于小公主的提议，得到几个小公主的一致通过。
　　可能也是宠这个幼妹，其他人都没有反对。
　　家里的饭菜和外面的就是不一样。
　　回到家里，青岚玉舒几人过来帮忙拿东西。
　　榴莲拿不了，让水果店送的。
　　每一次买都是好几个。
　　几个公主都喜欢，李渊和李泰得送点过去。
　　萧然甚至想给魏征一个。
　　之前的都是取出来的，这一次送一个完整的榴莲过去。
　　“哥，我想椰子汁，这个切开不就流出来了吗？”高阳公主拿着椰子不知道怎么下手。
　　“这个很难打开的，要是没有工具吃不到的，很坚固。”萧然看了看，好在有工具。
　　“看起来也不是很结实啊！”高阳公主轻轻敲了敲。
　　“里面还有一层很坚固的壳，很硬...”
　　萧然费劲的打开一个递给高阳公主。
　　高阳公主轻轻吸了一口，“这个好喝，很甜！”
　　说罢高阳公主递给小公主，“兕子，你尝尝。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主轻轻吸了一口，眼睛一亮，“哇~”
　　看到这个反应，萧然就知道，小公主又记住一个水果了。
　　一个不大的椰子，姐妹几个都轮流尝尝。
　　没多久，一人抱着一个。
　　“哥，这个是在海边的吗？”豫章公主拿出手机搜了一下。
　　现在的豫章公主也习惯了，遇到感兴趣的，但是不懂，拿出手机就搜索。
　　“是热带的，很多确实在海边，在海滩上...我也就是在网上看到，真实的椰子树好像没见过，这个得去最南方海边才有...”
　　玉舒准备好一盒榴莲，“小郎君，殿下准备好了。”
　　“给老爷子送过去吧！”萧然说道。
　　至于李泰的，下午送大唐去，或者是明天也行。
　　门铃声响起，小公主抓起一块榴莲拉着城阳公主跑到车库。
　　“大姨夫来的真是时候啊！”萧然幸灾乐祸起来，买榴莲就来。
　　“哎呀！”走出铜镜，李世民就开始吐槽，“萧然，你是不是故意的？”
　　“大姨夫，你这就不讲道理了，我怎么知道你要来，你自己倒霉，怎么还怪我呢！”
　　李世民捏着鼻子，“算了，我先去看看阿爷吧！”
　　李世民想去李渊那边避避风头。
　　“阿爷，现在阿翁也在吃。”高阳公主泼了一盆冷水。
　　李世民打消了去找李渊的想法，在沙发上坐下。
　　“大姨，这个其实很好吃，你尝试吃点，习惯就不会觉得难吃了。”萧然看向长孙皇后。
　　“不了，还是不用了。”长孙皇后拒绝了。
　　还是接受不了。
　　现在高阳公主豫章公主都能吃榴莲了。
　　“大姨夫，是不是有什么事情。”萧然本来不吃的，也拿起一块榴莲，坐到李世民旁边。
　　李世民起身换了一个沙发，本着惹不起，躲得起。
　　“没事，就是闲着没事来看看。”李世民拿起茶几上的椰子，“这个是瓜吗？为何还插吸管？”
　　“阿爷，这是椰子，你尝尝，很好喝。”豫章公主说道。
　　李丽质已经把自己的给长孙皇后了。
　　“这个倒是合朕胃口，甜而不腻，刚刚好。”
　　李世民吸了一口。
　　“这是纯天然的，和糖水这些不一样的。”萧然把一个椰子打开，把椰肉取出来。
　　“明达，二妹尝尝这个。”
　　两个小公主一人拿了一块，喂给地方。
　　“哇~窝稀饭叶集~”小公主表示，喂给萧然，“小囊君尼也七~”
　　李丽质拿了一块给长孙皇后。
　　“吃这个多好，吃榴莲干嘛？”李世民看榴莲的眼神很嫌弃。
　　长孙皇后笑了笑，没有搭话，但是看得出来也喜欢椰子。
　　“等一下再买点送过去，这个应该能放很久吧！”李丽质也不确定，看向萧然。
　　“这个，短时间坏不了。”里面密封太好了。
　　“挺好吃的，就是打开有点麻烦。”李世民自己费劲弄开一个。
　　打开先给了长孙皇后，小公主眼巴巴看着。
　　豫章公主打趣李世民，“阿爷就记得阿娘...”
　　“就系~”小公主表示赞同。
　　这让长孙皇后有点不好意思。
　　“好好好，给兕子。”李世民也是没办法。
　　现在下意识觉得小公主萧然会照顾，不需要自己操心。
　　中午小公主去午休，李世民没有离开，一直和萧然聊武器的事情。
　　萧然懂的不多，就是提了点意见。
　　发现哪怕是把制作步骤带到大唐，很多东西大唐也没有。
　　有些特殊材料还得从21世纪这里买过去。
　　有了这些材料和技术上的支持，大唐才有可能仿造。
　　李世民觉得迫击炮不错，方便携带，打的还挺远，操作简单。
　　开始萧然给看武器介绍，后面直接看起抗日片。
　　“这个条件看起来确实不怎么啊！”李世民盯着电视屏幕。
　　“这是最困难的时期，这样也是情理之中，那个时代能活着就不错了。”
　　“嗯，这件事朕没有忘，这里不方便，大唐那边朕这两年可以先去收点利息了，这个混账东西，真是胆大妄为，还敢打我九州的主意...”
　　李世民这个决定，萧然是很赞同的。
　　“不管什么时候打，我都帮帮忙，给点物资什么的，哪怕不是武器，也能提供点食物，比如压缩饼干什么的。”
　　“压缩饼干？这个之前朕没听说过啊！”
　　萧然感觉很难接受，打开视频给李世民看。
　　“这个想法好，哪怕是做不出来这样的，这个想法可以试试，千里奔袭的时候，这种东西可有大用啊...”
　　李世民觉得这个对军队有大用。
