第562章 给李世民看隋唐英雄传！

　　闲聊一会，李世民说到了电视剧的事情上。
　　“萧然，你给朕再找一部剧。”
　　“三国演义看完了吗？那个很长啊？”萧然问道。
　　“哎！”李世民叹了口气，“丞相在五丈原病逝之后，他们就不愿意看了。”
　　“知道是演的，还是觉得好真，感觉真的是一次盛大的葬礼啊！”
　　“就那个纸钱，就准备了一吨，就是想给丞相一次隆重的葬礼，在我们这里也是一样的，五丈原之后，看的人就少了。”
　　“看得敬德他们哭的稀里哗啦的。”李世民笑着说道。
　　尉迟敬德这些都哭，那李世民肯定也哭了，估计哭的最伤心的就是他。
　　李世民爱哭是出了名的。
　　“大姨夫，看点你和秦世伯尉迟世伯的怎么样？”萧然想到一部剧。
　　“最好算了吧！之前那个现在朕还一肚子气呢！”李世民想到自己被射瞎眼睛，下跪求饶。
　　“那个不是自己国人拍的，肯定是抹黑你的，这个是自己人拍的，不会有这种的。”
　　“朕先看看。”李世民可不能让抹黑自己的剧被其他人看到。
　　萧然拿出隋唐演义。
　　“这个名字，听起来就有点意思。”
　　“这个帅气的是和朕年轻的时候有几分像。”李世民指了指屏幕。
　　“大姨夫，这是秦世伯！”
　　李世民有点无语。
　　旁边的字有点小，看不清，李世民也不知道饰演的是谁。
　　“这个手持长枪的应该是朕了吧！”
　　“大姨夫，这是罗成！”
　　“罗成？这是谁？朕怎么不知道？”
　　“这个是虚构的人物吧！影视剧里面是罗艺的儿子，是秦世伯的表弟，说他的原型应该是罗士信。”
　　“罗艺朕知道，乱臣贼子，罗士信也知道。”听到这些李世民对这部剧来兴趣了。
　　“这个总是朕了吧！”李世民又指着一个觉得颜值还不错的。
　　“这是单雄信！这个也是虚拟的！”萧然按了一下暂停，“大姨夫，这个你猜猜是谁？”
　　“看着有点招人烦...齐王吗？就是这个长的挺好看啊！”真实的李元吉颜值不行。
　　李元吉的丑陋外貌在历史记载中多次被提及。他的母亲‌窦皇后在生下他后，因为厌恶他的外貌，甚至想要将他抛弃。
　　此外，《新唐书·李元吉传》中也记载了窦皇后因厌恶李元吉的丑陋外貌而试图抛弃他的事实。这些记载虽然带有主观色彩，但一致地指出了李元吉外貌上的特殊之处，以至于连他的亲生母亲都无法接受。
　　一般长相肯定是不会提的，多次提只能说李元吉颜值肯定很感人。
　　“就是齐王！”
　　“这个不符合历史！”李世民指了指。
　　“大姨夫，这个是你！”萧然按下暂停。
　　“这个颜值倒是不差，但是细皮嫩肉的，也没有朕英明神武的感觉，差点意思，想不起来之前的两个好一点。”
　　李世民觉得秦琼罗成扮演者不错，单雄信的也不错。
　　“这个怎么样？”
　　“行，就这个吧！”李世民觉得这个更方便敲诈其他人。
　　特别是里面提到的秦琼，程咬金，尉迟敬德几个人，肯定很好奇自己被描述成什么样。
　　“里面有些东西可能有点敏感，大姨夫你要有心理准备...”
　　“有玄武门之变？”
　　“拍隋唐这段时间，玄武门之变肯定是有的，不过没有抹黑你！”
　　这部剧的玄武门之变是李建成和李元吉发起的，李世民是被迫反杀的。
　　“那就行！”李世民拿出平板电脑，“给朕弄进去，三国演义是不能看了。”
　　诸葛亮病逝之后，李世民自己都不想看了。
　　“端午节快到了，你有什么安排吗？”李世民询问萧然。
　　“这个没有什么安排，不就是吃粽子啥的吗？”
　　“那差不多，长安城附近有龙舟比赛，他们几个喜欢去钓鱼什么的。”李世民说钓鱼的自然是程咬金和秦琼。
　　“都差不多，不用特别准备吧！”
　　李世民摆摆手，那倒是不用。
　　“到时候大家一起吃顿饭，吃个粽子喝点雄黄酒就好。”
　　“行！”
　　这一天来的很快。
　　提前就准备了糯米，准备自己做粽子。
　　李丽质几个公主和几个宫女都是心灵手巧的人，包粽子很简单。
　　“兕子你干嘛？”豫章公主看着小公主。
　　小公主拿着粽叶，放了很多肉在上面。
　　“窝多放又又给小囊君七~”
　　听到是给萧然的，李丽质也就不说什么了。
　　“没想到，粽子还能放肉，放蛋，这样的我还没吃过呢！”高阳公主也学着包了一个。
　　听到要包粽子，长孙皇后也早早的就过来了。
　　“现在粽子有吃咸的，也有吃甜的，咸的就是肉，甜的是大红枣什么的。”萧然看向小公主，“明达喜欢吃什么的？”
　　肉和甜的小公主都喜欢。
　　“窝都稀饭鸭~”小公主把肉和大红枣放在一起，“介个系窝哒~”
　　鱼和熊掌小公主都要，咸的甜的一起吃。
　　小公主虽然小，但是包的粽子明显比其他人的都大。
　　“这么多肉，不腻吗？”李丽质反正是接受不了。
　　“不鸭~”小公主虽然是小吃货，但同样也是心灵手巧，包饺子粽子完全不在话下。
　　只不过系绳子的时候，需要城阳公主帮忙才行。
　　这种时候，萧然只能负责煮了，要不然一点存在感都没有。
　　不仅仅煮蒜，还有鸡蛋和大蒜。
　　萧然印象中外婆每一次端午节都是这样的。
　　一人还有一口雄黄酒，说是喝了就不怕蛇近身了。
　　这一次自然也是有的。
　　萧然准备了甜酒，这是玉米酿的，小孩子也能喝，很甜，酒味可以忽略不计。
　　东西准备的差不多，李世民也来了。
　　李承乾李泰和李治都跟着一起来，李恪就没有回去。
　　家教过节休息，李恪还得整理学习的知识点。
　　“一人一点点雄厚酒！”萧然把酒倒出来。
　　小公主轻轻伸出小粉舌头点了一下，露出痛苦面具，“不好七~”
　　“二妹也来一点点，轻轻点一下就行。”
　　“好！”城阳公主很配合。
　　几个公主都只是意思一下，李世民李承乾能多喝点。
