第563章 大唐报纸发行！

　　豫章公主和李丽质也去把李渊和张婕妤接过来，大家一起聚聚。
　　在别墅聚聚，李世民再去大唐，和其他人拒绝。
　　“怎么粽子差这么多？看着不太一样。”李世民指了指盘子里面的。
　　“阿爷，这个不一样的是兕子包的。”高阳公主指了指。
　　就小公主的比其他人包的大。
　　“系窝哒~”
　　“这个里面肉多。”豫章公主给小公主拿出来放在盘子里面，“兕子，小心烫！”
　　“嗯呐嗯呐~呼呼~”小公主先吹吹。
　　李丽质拿起剪刀给小公主把粽子上的线剪断。
　　打开粽子没有多少糯米，主要是肉多。
　　不知道还以为这是猪脚饭饭呢！
　　“这样好吃吗？”豫章公主也怀疑。
　　小公主拿起勺子，“好七鸭~”
　　“阿爷！”李世民拿起一个递给李渊。
　　“好！”李渊接过粽子，“十七，等一下教教阿翁，那个小提琴怎么用。”
　　李渊那边也买了很多乐器，算是无聊打发时间的。
　　“阿翁，那个不难，很简单的。”
　　小公主拿起哨子，“窝废这个~”
　　“嘟嘟~~”
　　“好好好，兕子，我们知道你会，别吹了。”现在李丽质都有点怕听到哨子的声音了。
　　“嘻嘻~”小公主转身给萧然插了一块肉，“小囊君尼也七又又~”
　　“好！”
　　吃完粽子准备去河边走走钓鱼啥的。
　　人有点多，李丽质自己开了一辆车，在大唐李丽质也能开。
　　在河边看到程咬金和秦琼几人已经在钓鱼了。
　　“世伯早啊！”萧然带着小公主走的河边。
　　“贤侄！”
　　“系伯~”
　　“兕子，来世伯抱抱！”程咬金放下鱼竿。
　　“嗯呐~”
　　“贤侄，陛下没有来吗？”秦琼询问。
　　“大姨夫等一下来，还有点事情。”萧然也在旁边坐下，准备钓鱼打发时间。
　　李丽质几人钻进大棚里面了，看看瓜果蔬菜，顺便采摘点。
　　“小囊君~窝要下去玩~”小公主指了指河里面。
　　现在小公主喜欢游泳，喜欢玩水。
　　“明达，你忘记了这里面有打针的东西，下去就会被抓起来打针。”
　　小公主听到这样说，就不想下去了，带着城阳公主去摘西红柿和草莓了。
　　没多久，豫章公主送来一个果盘，大棚里面的草莓西红柿和黄瓜这些东西。
　　“哥，世伯你们尝尝！”
　　“好！”萧然接过盘子，递到秦琼几人面前，“世伯！”
　　程咬金拿起一根黄瓜咬了一口，“这个好！”
　　“这个叫什么来着？这个也不错酸酸甜甜的爽口。”秦琼拿起西红柿。
　　“西红柿啊！”程咬金对大棚里面的东西很熟悉。
　　“这个也不错。”
　　长孙无忌拿到传习录就没有在出府门，天天在家看传习录，研究心学。
　　端午节李世民叫都没有出来。
　　端午节电影院也换了新电影，不再是魔童降世，换车白蛇传。
　　李世民也让萧然准备了一个投影仪，在皇宫给其他人播放起了隋唐演义。
　　属于是广撒网，先免费看几集。
　　“秦老哥，这是你啊！”程咬金指了指。
　　“贤侄，有没有我啊！”尉迟敬德凑到萧然旁边。
　　“有的，有的，世伯在后面出场。”
　　程咬金指了指屏幕，“这个是我吗？”
　　“对！”
　　【前面写错了，应该是隋唐英雄传，不是隋唐演义。】
　　听到和这么多人有关系，一个个看的很认真。
　　最高兴的自然是秦琼，出场早，频率高，还帅气。
　　这个电视剧的主角就是秦琼。
　　演义里面秦琼的武力值排名靠后，其实历史上这个人很猛。
　　奈何有一堆虚拟的人排在前面。
　　李元霸有原型，但是完全没有那么厉害。
　　宇文成都和裴元庆，包括罗成都有原型，原型都很一般。
　　厉害的是秦琼尉迟敬德这些人。
　　一口气看了三四集，一群人还是意犹未尽。
　　看到里面的背景，感觉有点恍惚。
　　隋朝结束也就十几年的时间。
　　不由自主想到之前的很多事情。
　　看到其他人对这部剧很着迷，李世民就准备收费了。
　　......
　　报社的准备工作也差不多，前期的准备工作基本上是长孙冲负责。
　　名义上院长是李丽质，怎么做是萧然安排，干活的人是长孙冲。
　　需要找个合适的地方印刷报纸。
　　活字印刷术可以用了。
　　长孙冲带人去找李泰学了一段时间的活字印刷术。
　　这才知道怎么做。
　　准备的差不多，长孙冲跑到农学院找到萧然和李丽质。
　　“院长，准备好了！”工作的时候，长孙冲称职务。
　　要不然难免有点尴尬。
　　“小郎君，接下来你做个示范吧！”李丽质看向萧然。
　　萧然掏出一张纸来，“第一版我都准备好了，按照这个排版印刷就可以，以后就按照这个来。还有就是需要征集稿子，需要其他人提供这些...”
　　李丽质打开看了看，没想到萧然早就准备好了。
　　最上面是‘大唐日报’几个大字。
　　下面分了好几个板块。
　　第一个板块是介绍皇家学院的，还有侯君集西域大捷的消息也在上面。
　　侯君集大捷朝堂上的人基本上都知道，但是很多普通人还是不知道这件事。
　　这样公布出来也好。
　　萧然甚至连载了白蛇传的故事。
　　这样想看后续故事的人，就得看第二期的报纸了。
　　萧然还留了一首词在上面。
　　是浪淘沙·北戴河，‘往事越千年，
　　魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。’
　　看到这首词的长孙冲很激动，“好词啊！”
　　一看作者，是李世民。
　　“是陛下，这就合理了！”
　　“我会尽快找人印刷出来的。”长孙冲现在动力十足，知道这件事很重要，很有意义。
　　“阿爷知道应该很高兴！”看到长孙冲离开，李丽质笑着说道。
　　主要是萧然不好意思说自己写的。
　　虽然李丽质几人不会揭穿自己，但是要脸...
　　几天之后，大唐日报第一期在朱雀大街售卖，很便宜。
　　就是成本价，上万份报纸被哄抢。
　　张阿难也拿到一份，“陛下，报社报纸出来了！”
