第564章 给萧然封个爵位！

　　听到张阿难说报纸，李世民放下手里的奏书，“拿来朕瞧瞧，我大唐报纸是什么样子。”
　　张阿难恭恭敬敬把报纸递给李世民。
　　“确实是新奇之物，看着倒是颇为有趣，喜欢的人也给不少。”
　　“陛下，现在长安城很多人都在谈论报纸的内容。”
　　李世民一边看报纸，一边询问，“其他人怎么说？”
　　“谈论的很多，奴婢也记不住太多，谈论最多的是说陛下词写的好，说这是大唐开国以来最好的佳作，没有之一。”
　　“啊？”李世民一脸问号，“词？什么词？”
　　“陛下，就是报纸上的词，现在长安城的百姓都知道，应该用不了多久，大唐其他地方的人都会知道。”
　　李世民找了一下，看到上面的诗词，一下子站起来了。
　　李世民自然能感受到这是佳作，不可多得的佳作。
　　李世民很快压下激动的心情，“这个萧然，怎么不和朕说一下，就放上去了。”
　　李世民也就承了萧然这个人情。
　　“阿难，其他人怎么说呢？”李世民想听听其他人怎么夸赞。
　　“陛下，奴婢听到其他人说此词意境之恢宏，如开天辟地之画卷展于眼前。”
　　“观沧海之景，恰似陛下当年征战四方时所临之壮阔，然其词中所蕴含之历史追思，更为深远。遥想魏武挥鞭，此乃对古之豪杰的敬仰，又有今人之感慨蕴含其间。”
　　“哈哈哈，说的好！”李世民很受用。
　　“其文字寥寥，却似容纳了千军万马、悠悠岁月，能于景中见史，史中悟今，实乃佳作。陛下吞吐天地之胸怀、心怀古今之眼界，此等才情，令人赞叹。”
　　夸的李世民很舒服，飘飘然。
　　现在就定下来了，是自己的，李世民也认定了。
　　“这个小兔崽子，朕不想如此高调的，也不问问朕。”
　　李世民得了便宜还卖乖。
　　“陛下，小郎君可能也是想让其他人都鉴赏一下陛下的文采，忘记询问陛下了！”
　　“哈哈哈！也是，都是小事，朕也不是斤斤计较的人。”李世民拿着报纸继续看起来。
　　一个太监进入太极殿，“陛下，太子殿下求见！”
　　“让太子进来吧！”
　　“是陛下！”
　　很快李承乾进入太极殿，现在李承乾不腿瘸了，和正常人一样，“臣，拜见陛下...”
　　“承乾何事？”
　　李承乾拿出电报，“阿爷，西域电报过来，你过目。”
　　“好！”
　　李世民接过电报，“不错，那边的钱庄也差不多正常运行了，侯君集也该回来了，回复侯君集，朕允许了，让他班师回朝吧！”
　　“是陛下！”
　　“阿难，宣房玄龄，李靖，马周魏征来见朕！”
　　“阿爷，那我先回去了，先去回复一下。”李承乾说道。
　　“不急这一时半会的，暂且留下。”李世民没有让李承乾离开。
　　等房玄龄几人过来，李世民拿出电报，“侯君集那边差不多，准备班师回朝了，萧然提供了望远镜，电报，还有后续的武器，对大唐的重要性，你们也知道，朕想给萧然一个爵位，你们觉得如何？”
　　眼前这几个人如果不反对，那朝堂上讨论的时候，应该是能通过的。
　　“虽然没有上战场，但是萧然的军功确实不小，臣觉得没问题。”李靖第一个表示。
　　以后大唐军队装备，很多还得指望萧然来提升。
　　房玄龄几人也没有反对，魏征都没有反对，这件事算是敲定下来了。
　　“既然都没有意见不反对，那你们商量一下，等侯君集班师回朝，论功行赏，给萧然一个爵位！”
　　“是，陛下！”
　　需要中书省，门下省颁布册封诏书。
　　之前萧然和其他人关系不错，贞观一朝的这些大佬没有反对给萧然爵位。
　　......
　　换上泳衣玩了一阵子，两个小公主也累了。
　　离开游泳池，走到旁边打开自己的包包，翻找了一下。
　　想到之前的白色巧克力没有吃，想尝尝什么味道。
　　轻轻撕开咬了一口，小公主眼睛一亮，“哇~这个甜甜哒~”
　　“二姐尼七~”小公主喂城阳公主。
　　“这个不苦，这个好吃。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拿着巧克力转身就跑到另一边找到萧然，“小囊君~这个可好七啦~”
　　“尼也七鸭~”
　　小公主没有忘记萧然。
　　“嗯，好！”萧然轻轻咬了一点。
　　高阳公主拿着游泳圈漂在泳池里面。
　　李丽质和豫章公主不好意思穿泳衣，就坐在池子旁边脱了鞋，伸脚进去泡泡脚。
　　“兕子，我也要吃。”豫章公主喊了一声。
　　小公主给两个姐姐也拿了一块。
　　“这个真的好甜。”豫章公主看了看手里的巧克力。
　　“兕子，这个太甜了，不能吃太多，以后会牙疼的。”
　　很明显小公主对牙疼没概念，不知道有多疼。
　　“兕子，牙疼比打针还疼，还得去打针，所以不能吃太多。”豫章公主觉得打针这个事情吓小公主屡试不爽。
　　这样一说小公主就清楚了，水汪汪大眼睛有了几分忌惮。
　　“窝几道啦~”
　　小公主没有多吃。
　　听劝！
　　高阳公主很佛系，慢慢悠悠漂到岸边，“兕子给我一个，我也想吃。”
　　小公主又拿出来一个剥开喂给高阳公主。
　　“爱你么么哒！”城阳公主连连点头，第一次吃到这种巧克力。
　　“阿姐，你们两个不来玩吗？”高阳公主再次邀请。
　　李丽质和豫章公主是心动的，但是不好意思。
　　“不用穿泳衣也可以，穿短袖就行。”旁边的萧然脱了鞋子，直接跳进泳池里面。
　　也没有穿泳衣。
　　“嘻嘻~”
　　“小囊君等等窝~”
　　小公主紧随其后，噗通一下也跳了进去。
　　城阳公主也连忙跟上。
　　“阿姐，走！”豫章公主不由分说，抱着李丽质跳了进去，本来就没有穿鞋子，身上的衣服也不多。
　　现在其实有点热。
　　“六娘你作甚...”
　　“阿姐，一起玩。”高阳赶紧拉着李丽质朝着里面走。
　　“我不会游泳啊！”李丽质有点紧张，抓住高阳公主。
　　“游泳圈给你！”高阳公主把游泳圈给李丽质。
