第565章 李世民给萧然的圣旨！

　　李丽质和豫章公主两个人拉着游泳圈，也就不担心什么了。
　　豫章公主对着萧然喊，“哥，我们不会，你教教我们呗！”
　　“阿姐我会！”高阳公主自告奋勇。
　　好为人师是人的本性。
　　李丽质和豫章公主给了高阳公主一个意味深长的眼神，高阳公主瞬间秒懂。
　　“啧啧啧！算了，我自己玩吧！”说着高阳公主蛙泳游走了。
　　萧然到李丽质和豫章公主旁边，两个人都抓住萧然的胳膊。
　　起身两个人不怕，但是假装很怕。
　　“阿姐笨啦啦~”小公主也在旁边看着。
　　只能说小公主还是太小了。
　　太单纯了。
　　李丽质和豫章公主也顺理成章下游泳池了。
　　只是两个人都有点接受不了蛙泳。
　　两个小公主却对蛙泳情有独钟。
　　封侯的事情李世民没有告诉萧然，觉得这本来就是该给萧然不需要特殊说明。
　　一直到侯君集班师回朝，萧然几人也看了一下。
　　论功行赏的地方不是军营，李世民选在皇家学院的广场上。
　　这里宽敞比较适合。
　　李承乾带着李靖房玄龄出长安城迎接侯君集，李世民在皇家学院等着。
　　等侯君集进入长安城，迎接他的是长安城的百姓。
　　大唐打胜了，算是一个高兴的日子。
　　骑着马的侯君集也是意气风发，但是没有太嘚瑟。
　　李承乾之前交代过，再三叮嘱侯君集不能违法军纪。
　　就是怕之前的事情再次发生，这一次李承乾不喜欢悲剧重演。
　　对正常历史发展跟着自己造反的人，李承乾有特殊情感。
　　学院喇叭播放着战歌，听着就振奋人心。
　　道理学院门口，几人进入皇家学院。
　　李世民在皇家学院大摆宴席，犒赏三军。
　　吃席的时候，小公主自然是不能缺席的。
　　“陛下，西域已安定...”侯君集第一时间上交兵符。
　　这是大唐传统，之前李世民还是秦王的时候打完回来也得如此。
　　“好好好，辛苦了，众将士辛苦了...”
　　论功行赏的环节，听的萧然昏昏欲睡，两个小公主也是差不多。
　　就在萧然昏昏欲睡的时候，张阿难突然拿出圣旨宣读：
　　大唐皇帝令：
　　今有萧然者，怀奇技在身，其以非凡之才智，慷慨献于大唐之诸般技术。此技术之应用，于军事之中如虎添翼，助我大唐之军威远扬，使兵甲更为锐利坚固，令行军布阵之法更具妙算，在后勤保障上开启新径。
　　其功在疆场，勋劳卓著，有克敌制胜之效，有安邦定国之能。朕念其功绩，岂可不赏？特封萧然为靖边侯，食邑千户，准其世代承袭，以彰其功，以励其志，望其不忘初心，继续为大唐之昌盛竭尽心力....
　　这一下，萧然不淡定了。
　　给了萧然一个惊喜。
　　听到‘大唐皇帝令’就很亢奋，听到很面的话，更激动。
　　“侯爷，接旨吧！”张阿难把圣旨给萧然。
　　“臣，谢陛下隆恩...”萧然连忙接过圣旨。
　　这玩意得好好保存着。
　　“贤侄，恭喜恭喜啊！”程咬金拍了拍萧然的肩膀。
　　这个年纪，侯爵已经不低了。
　　虽然是穿越者开挂，但是不影响。
　　萧然发现除了尉迟敬德程咬金这些人还叫自己贤侄，其他人都不叫自己‘小郎君’了，而是‘侯爷’。
　　李丽质拉着长孙皇后小声抱怨，“阿娘，才侯爵吗？”
　　萧然都没有想太多，但是李丽质惦记着，觉得有点低。
　　萧然的功绩封王都不过分。
　　“萧然年纪还小，不急慢慢来，一下子给太高，以后就封无可封了...”
　　长孙皇后的意思很明显，这只是开始，以后爵位还会往上走。
　　其他的李世民和长孙皇后也不知道给萧然什么，只能给萧然个爵位了。
　　李丽质也就没有再说什么。
　　“侯爷，恭喜恭喜！”薛仁贵，秦怀玉，程处默几个二代找萧然喝酒。
　　小公主连忙端起自己的旺仔牛奶，“干杯鸭~”
　　“殿下，干杯！”几人不敢怠慢小公主。
　　军队高层都在学院庆祝，其他普通士兵也有酒席。
　　只是这里摆不开，只能去军营了。
　　侯君集喝的满脸通红，颤颤巍巍走到萧然旁边。
　　“贤侄，世伯得和你喝一杯，望远镜真是好东西，在战场上用起来别提有多爽了...”
　　“你不知道，现在军事学院有什么好东西吧！”尉迟敬德笑着说道：“以后大唐军队更厉害...”
　　侯君集这一次离开的有点久，但是长安城的事情很多都知道。
　　侯玉林过去说了很多，有电报机交流方便，侯君集和李承乾经常联系的。
　　宴会一直持续很晚。
　　萧然没有喝酒，喝奶喝可乐太多，一直跑厕所。
　　有点烦...
　　下午回到别墅，萧然把圣旨找个箱子放起来，锁在保险柜里面。
　　萧然心里很稀罕的。
　　意义不一样。
　　萧然放好东西，豫章公主敲了敲门，“哥！”
　　“六妹，怎么了？”
　　“医学院那边设备的事情，电还是不太够，我上网查了一下，需要稳压器，最好是医学院那边多准备几个发电机，那些设备耗电实在太多了。”
　　“这个事情不难，这些东西都很好买到。”
　　“还有阿爷说，电台数量需要补充点，现在不太够了，有些坏了，还有一些地方需要增添。”
　　萧然拿出手机，“这个小事，我这就准备！”
　　李世民没有找萧然，让豫章公主来说。
　　现在已经学乖了。
　　萧然和豫章公主朝着大厅走，“明达呢？”
　　“应该是和十七玩，说要唱歌。”
　　萧然点点头，“最近我想回一趟老家，你们去不去？”
　　两个小公主肯定去，李丽质豫章公主就不一定了。
　　“我去！阿姐应该也要去的。”
　　李丽质从厨房出来，“去哪里啊？”
　　“回老家一趟，五娘你去不去。”
　　“我想去啊！我想看看那边什么样子的，但有点不好意思，这么多人回去，小郎君你怎么和家里说？”李丽质考虑到这个问题。
　　“这个没有什么大不了的，随便找个理由就好。”
　　“开车吗？我记得之前你是很远啊！”李丽质问道。
