第566章 带小公主坐飞机！

　　“开车确实很远，两千多公里呢！我们坐飞机回去，这样能快很多。”
　　听到飞机，李丽质有点小期待，“好，估计一时半会儿回不来，我和阿爷阿娘说说。”
　　“三郎继续留在这里学习，暂时不能去大唐了，青岚玉舒也留在这边就可以，青萍翠微得回大唐帮忙照看狗子。”
　　“好，等一下我和阿兄说说。”李丽质有点激动，“小郎君，我们什么时候回去？”
　　“明天吧！没有其他事情，我们早点回去。”
　　“好，听小郎君的。”
　　“小郎君，那我得先去找阿娘！”
　　“好，我送你过去。”萧然说道。
　　“哥，我也得去医学院一趟，和老神医说说，最近几天不过去了。”豫章公主也得交接一下。
　　“嗯，好！”萧然把李丽质和豫章公主送到大唐，没有跟着过去。
　　豫章公主骑着自行车去皇家学院，李丽质也骑自行车。
　　现在天气暖和了，骑自行车刚刚好。
　　看到李丽质的立政殿门口，宫女连忙走过来扶着自行车，给李丽质摆放好。
　　李丽质进入立政殿，“阿娘！”
　　“丫头，就你一个人吗？”长孙皇后都没有意识到，自己为什么这样问。
　　“嗯，就我一个人，有点事情和阿娘说说。”
　　“何事？”
　　李丽质在长孙皇后旁边坐下，“阿娘，小郎君说回老家，兕子和二妹肯定也得去，我也想看看，可能要几天才能回来...”
　　长孙皇后点点头，“好，阿娘知道了，去吧！”
　　长孙皇后和李世民都不可能反对。
　　李丽质也说了李恪的事情，要在别墅待几天才能回大唐。
　　萧然和李丽质几人肯定要把镜子带着回老家的。
　　可以随时来大唐。
　　晚上的时候，李丽质豫章公主和高阳公主就开始收拾东西了。
　　行李不需要带着，放大唐就可以，到时候从镜子里面去拿就行。
　　一人随身带个包就可以，不需要带太多东西。
　　听到要出去，小公主很兴奋，好久没有睡着。
　　早上飞机票，和李恪玉舒几人交代了一下。
　　“有什么事情给我打电话...”萧然嘱咐了一下。
　　打车去了飞机场。
　　萧然没有开车，抱着小公主在后排。
　　“小囊君~为什么不开车车~”小公主不理解，习惯了萧然开车。
　　现在萧然在后排抱着自己，小公主不适应。
　　“因为等一下我们坐其他的，开车不方便。”
　　小公主不是很理解，不过在萧然怀里小公主还是很高兴的。
　　“哇~”进入大厅，小公主很兴奋。
　　发现这里比商场还要大，还要宽敞。
　　就是可惜没有货架。
　　“哥，这里好大啊！”高阳公主拿起手机就拍照。
　　“嗯，机场一般都比较好...我们先去办理一下登机手续...”
　　高阳公主和两个小公主都没有身份证，就萧然李丽质和豫章公主有。
　　流浪者豫章公主也是好奇的四处张望。
　　这种地方只需要来一次，以后李丽质豫章公主就知道怎么乘坐飞机了。
　　第一次来有点懵，不知道做什么。
　　镜子包装起来，豫章公主一直抱着。
　　偶尔李丽质也换换，两个人抱不沉。
　　这个尺寸是可以携带上飞机的，可以随身携带，不用托运。
　　萧然也和李丽质豫章公主说着坐飞机的流程。
　　“灰机~”小公主这才后知后觉，明白要坐飞机。
　　“对，等一下就可以坐飞机了。”萧然抱起小公主，“准备登机了！”
　　豫章公主接过镜子，让李丽质抱城阳公主。
　　“大灰机~”小公主兴奋指着外面，看到跑道上停放的飞机了。
　　“原来是这样的啊！”高阳公主几人还是第一次如此近距离看飞机。
　　“哥，这么大为什么能飞起来啊？”豫章公主不是很了解。
　　“这个嘛...你知道勾股定理吗？”
　　“那不是数学的吗？和飞机有关系？”勾股定理豫章公主倒是听说过。
　　“没关系！”
　　李丽质也是乐了。
　　“其实我也不知道怎么解释，很多原因...”
　　豫章公主笑了笑。
　　跟着人群排队过安检。
　　不需要萧然说，看到其他人都把包拿下来放在传送带上面，豫章公主高阳公主也学着做。
　　小公主也很自觉，很有眼力见，主动把自己的包取下来。
　　本来是有很多大唐的纸币的，但是萧然感觉太多了，就给小公主换成大额度的，这样腾出空间来放更多的零食。
　　小公主很配合张开手臂检查。
　　安检的小姐姐，看到两个小公主也是乐了。
　　轻轻揉了揉小公主的脑袋，“好可爱！”
　　“好多大灰机~”小公主指着外面。
　　“这个是不是很贵？”高阳公主突然问道。
　　“嗯，比起车肯定贵很多。”萧然凑凑也能买，但是很麻烦。
　　主要是不会开，在大唐也没有跑道这些，其他很多配套基础设施大唐都没有。
　　这玩意完全不考虑。
　　直升飞机倒是可以考虑一下，前提是萧然得学会，或者是其他皇子学，李恪李泰这些人学也可以。
　　在大唐怕出事。
　　靠近才发现，飞机比想象中还大。
　　“哇~”
　　小公主拽着萧然，迫不及待想上去看看里面是什么样的。
　　看到门口的空姐，李丽质和豫章公主忍不住多打量一下。
　　觉得空姐的服装很好看。
　　几人找位置坐下，一排坐六个，萧然几人刚刚好。
　　没有买头等舱，就是普通舱。
　　两个小公主也有座位。
　　小公主挨着窗户，萧然挨着小公主，另一边窗户是城阳公主的。
　　城阳公主也想挨着窗户，想看看等一下飞起来怎么样，但是没有和两个小公主抢。
　　萧然旁边的位置被豫章公主抢了，走道另一边是李丽质带着城阳公主和高阳公主。
　　人陆陆续续上来，城阳公主站起来四处张望。
　　凑到前面看到挨着窗户的女生，“姐姐，我可以和你换换位置吗？我想看看窗外。”
　　听到高阳公主这样说，靠近窗户的女生点点头，“好，没问题！”
　　一般态度好一点，要换位置，大部分人是会同意的。
　　“谢谢姐姐，姐姐你人真好！”
