第567章 小公主到避暑天堂！

　　女生微微一笑，觉得高阳公主很漂亮，起身走到后面，发现旁边的李丽质更惊艳。
　　“谢谢，不好意思，我妹妹我们第一次坐，她想看看。”李丽质笑着说道。
　　“不用客气，小事。”女生在李丽质旁边坐下，心情不错。
　　遇到有些人，就是心情愉悦，李丽质就是这种。
　　“谢谢姐姐！”城阳公主也说道。
　　“哇!好可爱啊！”女生也是一惊，这姐妹都是神仙颜值。
　　城阳公主面对陌生人也是侃侃而谈，很招人喜欢。
　　女生很快就和李丽质城阳公主聊起来，转身发现另一边的豫章公主也不差。
　　豫章公主也看到高阳公主的操作了，虽然也想看外面，但是豫章公主没有换，觉得挨着萧然也不错。
　　豫章公主看向女生，微笑点头。
　　女生愣了一下，看看李丽质，又看看豫章公主，感觉两个人神似。
　　气质颜值都是极佳。
　　“你们是姐妹吗？”女生试探性问道。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主侧着身子，奶声奶气说道。
　　“哎呀！”没想到旁边还有一个小可爱。
　　广播响起，开始提示注意事项。
　　“明达，坐好，准备出发了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　乖巧懂事惹人爱，女生看两个小公主全程姨母笑。
　　“等一下起飞的时候，可能有点不适应，就和电梯上升有点像...”萧然和豫章公主说了一下。
　　高阳公主很想玩手机，但是知道不能玩。
　　感觉到飞机动起来，小公主很兴奋，“哇~大灰机跑啦~”
　　起飞的一下，小公主被吓到了，一下子抓住萧然的胳膊。
　　“明达，没事没事，就这一下。”萧然安慰小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主好奇看着窗外，随着飞机越来越高，看到很多不一样的景象。
　　云朵在地上看，和在天上看的感觉完全不一样。
　　“哇~小囊君~像棉发糖~”
　　小公主指着外面云朵。
　　“这样看漂亮，很壮观。”豫章公主也凑过去。
　　除了一部分经常坐飞机的人，大部分都很好奇。
　　哪怕到了现在，国内一大半的人还是没有坐过飞机，哪怕淡季的时候机票不贵，很多人还是没有坐过。
　　和钱没有关系，很多人是没机会出远门，不需要坐飞机。
　　看了一会，也就没有之前的兴奋劲了。
　　发现这个比车子稳，车子偶尔还颠簸一下，这个完全不存在。
　　两个小公主从包包里面掏出零食打发时间。
　　换座的女生也有一份，对于两个小公主给的零食，女生也没有拒绝。
　　女生很想要李丽质的联系方式，但是现在不能用手机，好像不太方便。
　　也就没有开口。
　　没多久两个小公主就呼呼大睡了。
　　到中午，飞机上有午餐。
　　“明达，吃饭了！”萧然轻轻喊了一声。
　　“七饭饭鸭~”小公主一下子就醒了。
　　看到空姐给的餐盒，小公主睡意一下子就没有了。
　　之前没见过这样的盒子，对里面东西充满好奇。
　　还有一杯奶。
　　小公主喝了一口，开始认认真真干饭。
　　女生一直身子前倾，不是看城阳公主，就是看小公主。
　　“梵音，姐姐给你个鸡腿。”
　　城阳公主看了看，“谢谢姐姐，我这个够，我吃不完啦！”
　　小公主看到空姐推着餐车，奶声奶气说道：“漂酿姐姐~可以再给窝一杯六奶咩~”
　　小公主自己主动说，萧然也没想到。
　　空姐莞尔一笑，“好的！”
　　“谢谢漂酿姐姐~”
　　“不用客气！”一声漂酿姐姐，空姐心里也是美滋滋。
　　这一点，李丽质感觉自己比不了。
　　李丽质有点不好意思。
　　哪怕觉得好喝，也不会主动要。
　　作为小吃货，小公主就会要。
　　旁边的女生拿着筷子忘记吃东西了，这样的小公主谁看不迷糊啊！
　　小公主注意到女生一直看自己，端起杯子，“漂酿姐姐干杯鸭~”
　　“干杯！”女生连忙端起自己的。
　　吃完小公主拿起纸巾擦了擦嘴，把奶喝完，心满意足的揉了揉小肚子。
　　没几分钟就呼呼大睡了。
　　直达的飞机只需要四个小时就到了，中途还有一顿饭。
　　看到飞机要降落了，萧然没有喊小公主。
　　落地的一瞬间，小公主还是被惊醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼，“小囊君~肿么啦~”
　　“明达，我们到了，不睡了，准备下飞机了。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主揉了揉眼睛。
　　豫章公主拿出湿巾给小公主擦了擦脸。
　　李丽质也给城阳公主擦了擦。
　　走到门口，小公主认出之前发放午餐的空间了，挥了挥小手，“漂酿姐姐再见鸭~”
　　“小妹妹再见！”
　　女生跟着萧然几人往外走，抱了一会儿城阳公主，这才不舍的分开。
　　在大厅和两个小公主合照了一张。
　　走出大厅，看到外面阴沉沉的。
　　“之前天气很好，这里怎么是阴天啊！”高阳公主看了看，不太喜欢。
　　“在这里是这样，俗称‘天无三日晴，地无三里平’这里阴雨天偏多，夏天比较凉快，是避暑的好地方，比古城那边凉快，这是是避暑天堂。”萧然几人走出大厅。
　　“小郎君，这里距离家里还有多远？”李丽质问道。
　　“还有好几个小时车程，今天不走了，我们找个地方住下，玩一天，明天再走，这里是美食不错，小吃很多。”
　　“真哒~”小公主眼睛一下子亮了。
　　“嗯，我们可以多尝尝不一样的，这里很多小吃，在古城那边吃不到。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然打了一个车，“我们先找个酒店住下，明天坐火车回县城，或者租车也行，不着急。”
　　“好！”李丽质点点头，“确实很凉快啊！”
　　“哥，这里有昆仑奴哎！”
　　“嘘！”萧然连忙打断高阳公主，“不能乱说，这是友人，被人听到不好。”
　　“十七，不礼貌！”李丽质也说道。
　　还好隔着有点远，没有听到。
　　“之前在古城没看到，这里出来看到几个了。”豫章公主也说道。
　　这些友人区别很大，一眼就能看出来。
　　“很多是来这里玩，来旅游的。”萧然看了看手机，“车来了，我们上车！”
