第568章 小公主美食盛宴！

　　几个人上了车，陌生的环境比较亢奋。
　　高阳公主看着车窗外面，“感觉确实不一样啊！”
　　“隔着这么远，肯定不一样啊！”豫章公主拿出手机拍照片，准备让长孙皇后和李世民看看。
　　长孙皇后和李世民没有来，看看视频也行。
　　堵车有点严重，不远的距离开了很久。
　　司机很着急，急刹急停的，搞得萧然几人有点晕车。
　　萧然忘记上一次晕车是什么时候了，这个技术不服不行。
　　下车的高阳公主皱起眉头，“恶心，想吐。”
　　“这个人开车有问题，难受死了。”豫章公主从包里拿出水喝了一口。
　　“明达，二妹难受吗？”萧然询问两个小公主。
　　“不难受鸭~”
　　城阳公主摇摇头。
　　“长乐，难受吗？”
　　“还好！”李丽质没有表现出来。
　　李丽质不想让萧然觉得自己矫情。
　　“哥，这里酒店应该到处都是，为什么跑这么远啊！”豫章公主不太明白。
　　“机场一般都比较偏僻，我选这里距离美食街近，还有公园，有空可以去看看。”萧然指了指前面，“到了！”
　　按照之前的习惯，定了两个房间，萧然还是和两个小公主一起。
　　放下东西，休息了一下，也到下午了。
　　“小囊君~窝饿啦~”小公主揉了揉肚子。
　　“好，我们出去吃饭。”
　　敲门声响起，李丽质豫章公主几人也过来了。
　　“哥，饿了，我们吃饭吧！”高阳公主进来说道。
　　“好！这就走！”
　　住在美食街附近，不需要打车直接走过去就行。
　　“嗯~好香鸭~”还没有进入美食街，小公主就嗅到了。
　　“这个是什么？”李丽质也问道。
　　“这个是炸土豆吧！”萧然看到路口好几个推车，炸土豆也就西南这边多，古城萧然是没见过。
　　“吃这个吧！”高阳公主咽了咽口水，觉得很上头。
　　“行，尝尝吧！”萧然也不知道几人能不能吃的习惯。
　　“阿姨，我要...”高阳公主转身，“哥，要几份？”
　　“两份就可以。”萧然觉得几个可能吃不惯。
　　“好嘛！要吃啥子口味的？”阿姨拿起不锈钢盆，开始夹土豆。
　　“五香的吧！”几人吃不了辣。
　　“看着就好吃！”豫章公主拍了一张照片，之前没见过这种吃法。
　　算是这边的特色，到处都能看到。
　　“这个是鱼腥草吧！”李丽质指了指，这个几人吃不了。
　　“对，你们不吃是吧！”萧然这才想起来，“阿姨，不放这个。”
　　“背时咯！不吃第二根？天菩萨，这个多好吃！”
　　李丽质豫章公主几人听不懂方言，一脸问号。
　　“不是本地的，吃不惯。”萧然笑着解释。
　　“对头，我记不得了，你们是外地的，外地人好像都不怎么吃这个。”
　　李丽质和豫章公主没有吃，感觉在路上边走边吃不合适。
　　高阳公主不在意这个问题，两个小公主就更不在意了。
　　一人拿着一根竹签开始吃。
　　“这个很香哎！”高阳公主拉着豫章公主说道。
　　萧然和李丽质抱着两个小公主。
　　“嗯呐嗯呐~好七~”小公主递给萧然，“小囊君~尼也七~”
　　李丽质也轻轻咬了一口，“这个调料真香啊！”
　　“可惜没有鱼腥草，感觉没有鱼腥草没有灵魂！”萧然觉得差点意思。
　　“这样就挺好吃的。”豫章公主笑着说道：“回家，我们也自己做！”
　　“这个饼看起来不太一样。”高阳公主指了指。
　　“那是土豆丝炸的。”
　　“哥，那个片片看起来很好吃的样子。”
　　豫章公主也指了指。
　　“那些土豆片炸的...”土豆在西南这边吃出花来了。
　　喜欢吃的本地人很多。
　　还没有确定去吃什么，豫章公主已经拎着好几个袋子了。
　　看着不错就想买点，没见过的都想尝尝。
　　“哥，那个也是土豆吧！”高阳公主指了指路口烧土豆的，刮的金黄，很有食欲。
　　“那是烧土豆！”
　　“尝尝！”高阳公主已经走过去买了。
　　“爷爷，少放辣椒！”高阳公主还提醒了一下。
　　几人勉强吃辣，只能是微微辣。
　　正常辣度有点扛不住。
　　“好好！”
　　高阳公主接过土豆分给两个小公主。
　　“这个也不吃，和之前的味道口感不一样。”豫章公主咬了一口，“烧的也好吃。”
　　“小囊君~系又又~”小公主指了指旁边的店铺。
　　“小郎君，脆哨是何物？”李丽质没听说过。
　　“这个是吃面条的，就是....”萧然尽可能解释一下。
　　“但家香酥鸭...”豫章公主指了指，“这么多人排队，这个是不是很好吃？”
　　“尝尝！”高阳公主跑过去排队了。
　　现在高阳公主适应21世纪的生活了，习惯了移动支付。
　　不仅仅是高阳公主，豫章公主和李丽质也是，所以觉得大唐用开元通宝很麻烦。
　　感觉到了移动支付和大唐支付方式的差距了。
　　“六姐，我想吃那个！”城阳公主指了指路边烤豆干。
　　“好！”豫章公主也发现了，这里很多小吃之前完全没见过。
　　“水果很多都是没见过，那个刺梨好不好吃？”豫章公主询问。
　　“我也没吃过，不知道啊！”萧然看到很多次，但是没有吃。
　　“窝要七~”小公主觉得这里比古城有意思多了。
　　街上飘散着各种各样的香味，美味的小吃，根本吃不过来。
　　“好了！”高阳公主拎着香酥鸭来了。
　　“好麻呀！”这是豫章公主第一感觉。
　　小公主也是皱起眉头，吃了一块就不吃了，继续啃起土豆。
　　走了一小圈，两个小公主和高阳公主已经差不多抱了。
　　李丽质没有吃什么，就是偶尔尝尝。
　　“小郎君，这个怎么样？”李丽质在豆花饭前停下脚步。
　　“我觉得不错，如果能吃辣其实可以试试，这边人喜欢吃辣，不吃辣的话味道差很多。”
　　“吃这个吧！”豫章公主觉得图片很诱人。
　　几人进入店里面坐下，六个人点了三份。
　　“嘶...有点辣，但是好香啊！”高阳公主指了指蘸料，“这个辣椒好吃！”
