第569章 李世民想蹭饭！

　　两个小公主的蘸料只放了一点点辣椒，两个小丫头也吃的津津有味。
　　“哥，我们在这里吧！多待一段时间。”高阳公主提议。
　　“我觉得不错，这里吃的真的好多啊！路边那个白色的饼，看着就好吃，等一下我想尝...”豫章公主发现吃不过来。
　　李丽质没有说话，闷头吃。
　　确实很饿了。
　　吃的种类太多了，一样几口就差不多吃饱了。
　　本来想慢慢溜达回去的，出门发现下雨了。
　　“没有带伞。”豫章公主看了看，“打车回去吧！”
　　“我打，这个我会了。”高阳公主自告奋勇。
　　小公主揉了揉肚子，“饱饱~”
　　没有吃完的土豆，小公主还拎着。
　　“要是别下雨就好了。”豫章公主看了看，觉得其他都挺好，就是天气阴沉沉的，有点压抑。
　　“等一下应该就天晴了。”萧然拿出纸巾给小公主擦了擦脸。
　　车还没有到酒店，雨停了，傍晚了甚至看到太阳出来，雨过天晴了。
　　“小郎君，我们什么时候回去？”李丽质问道。
　　“哥，我们再玩两天吧！”高阳公主拉着萧然的胳膊，“大老远坐飞机过来的，把这里东西吃一遍再走。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　高阳公主这个提议，小公主举双手赞同。
　　“嘿嘿，哥，玩玩再走吧！”豫章公主也想留下，这种想法之前去草原都没有。
　　但是在这里有。
　　萧然看了看李丽质。
　　“我都行！”李丽质不反对。
　　“行，那我们明天先不回去，出去玩玩。”萧然知道几个公主是想吃东西，各种美食小吃。
　　“我看了一下价格，好像东西不便宜，豆花饭这么好吃，居然才12，古城那边一碗面应该是20左右。”豫章公主说道。
　　“那边也有便宜的，只是可能比较少。”萧然放下小公主，胳膊都麻了。
　　几人上了电梯，回到房间里面。
　　之前买的土豆还有不少，现在根本吃不了。
　　“这些等一下就不好吃了。”萧然看了看，现在扔觉得可惜，有点浪费。
　　“等一下吃，我吃。”高阳公主也舍不得扔。
　　“土豆凉了容易打嗝，等一下凉了味道差很多。”萧然说道。
　　“这些扔了也可惜...”豫章公主笑着说道：“如此美味，给阿爷送过去！”
　　“我觉得可以。”李丽质笑了笑。
　　几人回到房间，进入铜镜，回到小公主内殿。
　　“给阿爷送过去！”
　　萧然几人没有亲自去送，让翠微送过去的。
　　立政殿的李世民和长孙皇后谈古论今，日子倒是很滋润，有点小惬意。
　　“陛下，翠微求见，说是殿下和侯爷给陛下送东西。”红袖小说提醒。
　　“那过来吧！”李世民还有点小期待，“应该是到西南那边了吧！”
　　“按照之前说的，飞机两个时辰，应该早到了。”
　　很快李世民和长孙皇后面前的案桌上摆放很多小袋子。
　　李世民拿起半块烧土豆，上面还有小公主的牙印，“这个小兔崽子，给朕的居然是剩下的...”
　　长孙皇后也不知道怎么说了。
　　李世民轻轻咬了一口，神情一变，“哎，这个味道感觉不错啊！”
　　“就是有点辣！”李世民拿起看了看，“这个是土豆是吧！”
　　“嗯，是的。”长孙皇后和李世民对土豆不陌生，只是没有这样吃过。
　　“这样挺好吃，皇后你尝尝，这些应该是兕子二娘剩下的。”两个小公主吃不完剩下的，李世民不嫌弃。
　　“这个也好吃，就是有点辣....”
　　开始李世民有点不满，后面发现味道确实不错，之前没有这样吃。
　　“好吃，就是辣！”
　　长孙皇后也尝了一些，“这个如果不辣，就不好吃了。”
　　“皇后你说的对，土豆没想到还有这么多吃法，等一下过去问问，别让朕吃剩下的，朕也想尝尝其他的。”
　　其他的李世民都吃完，就是香酥鸭李世民没怎么吃。
　　感觉很干，一嘴的调料。
　　“也不知道方不方便。”
　　李世民看了看时间，“这个点吃饭，应该是晚饭了，估计得等明日了。”
　　“问问吧！可能在外面不一样。”
　　“好，红袖，你去问问翠微他们，就说朕也要过去....不是，别这样说，说皇后想去看看兕子她们。”
　　“是陛下！”
　　另一边回到酒店休息一会儿，高阳公主拿出手机开始点外卖了。
　　高阳公主几人敲了敲门，找到萧然，“哥，这个你吃不吃？”
　　萧然看到高阳公主手里拿的是糯米饭，“点外卖了？”
　　两个小公主听到吃的，也屁颠屁颠跑过来。
　　“这个糯米饭很好吃，就是可惜有鱼腥草，我忘记说了，怎么米饭里面还有鱼腥草啊！”高阳公主几人还是接受不了鱼腥草。
　　“鱼腥草在这里就是一种调味品，大部分小吃里面都有的，就像是小葱香菜一样。”萧然接过糯米饭，“等一下我吃。”
　　“嘿嘿，还吃晚饭吗？”高阳公主笑着问道。
　　“现在不饿，等一下应该没有了吧！”李丽质说道。
　　“不不不，这里的夜生活丰富，这些小吃一直到凌晨都有，很多餐饮店是二十四小时营业的，美食街最热闹的是晚上，差不多这个时间才是高峰期。”
　　南方特别是西南的城市，晚上很热闹，北方很多城市基本上没有夜生活。
　　高阳公主眼睛一亮，“等一下出去吃饭？”
　　“行！”
　　放在包里面的门铃响起，萧然走过去，“应该是有什么事情，我们过去看看。”
　　看到萧然几人，翠微连忙说道：“侯爷，殿下，刚刚才陛下说，皇后娘娘也想去看看，晚上还有没有空？”
　　萧然也是一阵无语，这个老登现在就拿长孙皇后说事。
　　“等一下让大姨夫过来，一个时辰以后吧！”
　　听到萧然这样说，翠微还得去立政殿告诉李世民一声，等一下一起出去吃个宵夜，让李世民看看这边的特色。
　　大唐这个时代有宵禁，除了特殊时期，晚上不可能热闹。
　　管控很严格！
