第56章 小公主要阿拉斯加！

　　“喜欢狗狗？”萧然指了指图片。
　　小公主忙不迭的点头，“稀饭~”
　　萧然转念一想，给小公主养个狗子也不错。
　　“要不要养一只？”
　　萧然想给小公主弄一只大唐没有的狗子养着。
　　小公主点头如小鸡啄米一般，“想~小囔君~窝可以鸭~”
　　小公主担心自己养不好。
　　“养狗狗看似很简单，其实一点都不能的。”
　　小公主挠了挠头发，没有转过弯来。
　　“真的可以鸭~”小公主再次确定一下。
　　“可以的，这个真的不难的。”
　　小公主搓了搓小手，似乎是迫不及待了，“窝要养小狗狗~和小脑斧一起玩~”
　　猫和狗...大部分是不对付，很少有和谐相处的。
　　但是萧然没有说，至少给小公主一个美丽的幻想。
　　说不定小公主养的猫和狗子和谐相处也说不一定。
　　“好，那我们挑选一只合适的。”萧然拿起桌子上的鼠标，点开网页，搜索狗子图片给小公主看。
　　让小公主挑选自己喜欢的养。
　　“明达，你喜欢小一点的，还是大一点的？”
　　小公主小手指戳着下巴，很认真想了想，“窝要大大哒~”
　　萧然开始觉得小公主喜欢的应该是小型犬，没想到是要大型犬。
　　“要大的呀？”
　　小公主张开手臂比划一下，“要大大哒~大大的狗狗~”
　　“大型犬...”大型犬其实不算多。
　　萧然脑海中想到雪橇三傻。
　　这三个也不小，萨摩耶和哈士奇不是大型犬只是中型犬，但是也算是比较大了。
　　只有阿拉斯加是大型犬，雪橇三傻的老大。
　　想到现在是大冬天的，等狗子长大可以给小公主拉雪橇，也是一个不错的选择。
　　萧然敲击了一下键盘，搜索雪橇三傻。
　　小公主好奇的看着电脑屏幕，觉得很新奇。
　　在大唐没有这种东西。
　　水汪汪的卡姿兰大眼睛写满了好奇。
　　哈士奇的人气太高了，第一个图片就是哈士奇的。
　　萧然点开图片，看了一下，中二的气质十足，都快溢出电脑屏幕了，品种很纯。
　　“明达，这个也挺大的，这个怎么样？”萧然看向小公主。
　　小公主看着屏幕上面的哈士奇摇摇头，“不要~这个傻乎乎的~”
　　“哈哈哈！”萧然被逗笑了，小公主嫌弃哈士奇看起来不聪明。
　　哈士奇身姿挺拔，肌肉线条分明，给人一种强壮而优雅的感觉。
　　头部相对较宽，眼睛呈杏仁状，颜色多变，可以是蓝色、棕色或者混合色。
　　它们的眼神深邃而聪明，时常透露出警觉和好奇。
　　中二的气质，一大半来自眼睛。
　　哈士奇的耳朵立在头顶两侧，呈三角形，有时稍微向前倾斜。
　　它们的耳朵非常敏感，可以灵敏地听到细微的声音。
　　这是一种颜值和傻气并存的生物，凭借中二风格人气极高。
　　只不过大部分人喜欢看别人养...
　　“好好好，那我们换一个不要这个傻乎乎的。”
　　萧然只能说小公主眼光还是很不错的。
　　下一个跳出来的图片是一只成年灰桃阿拉斯加，伸着长舌头，露出姨母笑。
　　看起来很治愈。
　　小公主眼睛一下子亮了，伸出小手指着电脑屏幕，“小囔君~就要这个~窝就要这个~”
　　小公主很兴奋，一眼就相中了阿拉斯加。
　　“好，那就养这个吧！”萧然明天得去宠物店看看。
　　买个阿拉斯加回来。
　　“好大鸭~”小公主很喜欢，想伸出小手去摸电脑屏幕。
　　阿拉斯加大还有一方面的原因是毛发旺盛还很长。
　　萧然按了一下鼠标，跳出来的是一只幼年的灰桃阿拉斯加。
　　“哇~胖胖的~好可爱鸭~”
　　看到小公主这样喜欢阿拉斯加，萧然觉得其他的也没必要看了，就定下来了。
　　“好，那就养这个，明达等下可以吃饭了。”萧然抱起小公主起身。
　　“嗯呐~”
　　萧然放下小公主，猫咪也回到卧室。
　　萧然出去端饭菜，小公主蹲下揉了揉猫咪，“小脑斧~给尼找个大狗狗玩~”
　　猫咪在小公主身边蹭了蹭，没有什么反应。
　　萧然能感觉到，猫咪更亲近小公主。
　　萧然端着红烧肉和西红柿炒鸡蛋回到卧室里。
　　“明达，准备吃饭了！”
　　“七饭饭~”小公主走到化妆台前面，小丫头有点迫不及待了。
　　“等一下，马上就好。”
　　“嗯呐~”
　　萧然把碗筷和米饭端过来。
　　小公主看了看自己的小手，“小囔君~洗洗手手~”
　　“好！”
　　萧然把碗筷放在化妆台上面，抱起小公主去了卫生间。
　　小公主好奇的看着四周的一切，觉得这里都很亮。
　　这是小公主的最大感受。
　　这里的一切对小公主来说都很陌生。
　　年幼的小公主够不到洗漱台，萧然只能给拿个小盆接点温水给小公主洗洗。
　　萧然挤了一点洗手液。
　　轻轻的抓住小公主的小手搓了搓。
　　小公主露出诧异的神情，“滑滑的~”
　　这让小公主觉得甚是有趣。
　　“是啊！”
　　“哇~泡泡~”
　　小公主觉得很神奇，也很好玩。
　　年纪小，天真单纯就是好，洗手都有这么多乐趣。
　　“香香的~”小公主也闻到了洗手液茉莉花的香味了。
　　“喜不喜欢这个味道？”
　　“稀饭~”
　　小公主觉得这个很好玩。
　　萧然就让小公主多洗一会儿，小公主也高兴。
　　“明达，吃饭去了，等一下凉了。”
　　“嗯呐~”
　　萧然拿起毛巾要给小公主擦干手，小公主主动说道：“小囔君窝几几来~”
　　“好！”
　　能自己做的事情小公主愿意做，萧然觉得挺好的。
　　至少比娇生惯养，什么都不会的人强。
　　擦干小公主拿起小手嗅了嗅，“嘻嘻~手手也是香香的~”
　　“嗯，吃饭去！”萧然抱起小公主回到卧室里面。
　　“七又又~”
　　萧然抱着小公主坐下，这一次准备了两双筷子。
　　小公主的是萧然特地准备的儿童筷子，看起来小巧很多。
　　萧然拿起儿童筷子给小公主，“明达，自己夹菜好不好？”
　　“鸭！！”小筷子是粉红色的，小公主觉得很漂亮，很好看。
　　“嘻嘻~”
　　小公主对此很满意，“好~窝几几来~”
　　小公主看了看，没有去夹红烧肉，吸引小公主的却是旁边的西红柿炒鸡蛋。
　　红色的西红柿，金黄色的鸡蛋看起来很不错，也算是色香味俱全了。
　　“咦~这个也香香的~”
　　小公主觉得这个味道很特别。
