第570章 不一样的火锅！

　　平时早就要睡觉的小公主，今天也没有睡，等着晚点出去吃饭。
　　为了吃饭，小公主可以等等，就是不方便狗子过来。
　　两个小公主在大床上打闹嬉戏，也能玩的很开心。
　　差不多到了约定的时间，门铃响起来。
　　小公主熟练的从大床上下来，带着城阳公主回到大唐，把李世民和长孙皇后带回来。
　　李丽质豫章公主也卡时间过来了，都是比较准时的人。
　　“这个酒店，感觉比之前那个好一点。”李世民打量着酒店环境。
　　“差不多，价格差不多，体验也没有什么区别。”萧然起身，准备出去了。
　　李世民和长孙皇后来这边也会穿上21世纪的衣服。
　　李丽质拉着长孙皇后的胳膊，“阿娘，我们走吧！”
　　“七饭饭~”小公主自己穿上鞋子。
　　把拖鞋换下来。
　　好在酒店人多，进进出出的频繁，前台也没有注意李世民和长孙皇后是凭空多出来的。
　　“这里是阴天啊！”走出酒店李世民看了看。
　　“哥说这里阴天多。”高阳公主也拉着长孙皇后的胳膊。
　　“萧然吃什么？”李世民也想尝尝不一样的美食。
　　“大姨夫，肯定吃点之前没吃过的。”萧然拿出手机找了一下，带着李世民几人去了一个小胡同。
　　“豆干火锅！”豫章公主抬头看了看招牌。
　　“哥，这个店好吃吗？”高阳公主觉得这个店没有古城那边连锁火锅店气派。
　　装修差了很多，逼格比不上商场里面的火锅店。
　　“这个应该是不差的，虽然看着普通，味道应该不差。”萧然抱着小公主走了进去。
　　里面装修很久，感受是很有年代感的老店。
　　桌子甚至是很普通圆桌，中间放个灶台那种。
　　卫生条件也远远不如之前去过的火锅店。
　　“几位，吃点什么？”一个服务员走过来，一口方言。
　　萧然看了看墙是，“老猪脚火锅，五个人的就可以。”
　　“好，先坐，等一哈。”服务员把萧然几人带到一个包间里面。
　　送上来一壶大麦茶。
　　李丽质伸手摸了摸桌子，上面的油没有擦干净。
　　拿起桌子上的纸巾擦了一下。
　　“这个好吃吗？和之前的火锅店完全不一样啊！”李世民也怀疑。
　　“不一样，我觉得挺不错的，就是不知道大姨夫你们能不能吃的习惯。”萧然拿起一次性塑料杯子给几人倒茶。
　　“嗯？这个茶香...很特别！”李世民嗅了嗅。
　　高阳公主也端起一杯，“好香！”
　　“这是荞麦的香味，荞麦是这边的一种农作物，算是这边的特色，其他地方很少看到。”
　　萧然端起一杯，“明达，要不要尝尝？”
　　“嗯呐~”小公主也觉得很香。
　　轻轻喝了一口，小公主就不喝了。
　　闻着香，喝着感觉一般般，主要是不甜。
　　“这个贵不贵？朕带点回去。”李世民也想换个口味。
　　“很便宜！”相比起之前的好差，这个确实很便宜。
　　“给我来二百斤！”
　　“大姨夫，你想干嘛？”
　　李世民放下杯子，“这种好东西，其他人也没喝过，让他们也尝尝。”
　　主要是觉得有利可图。
　　“哥，墙上那个洞怎么回事？”高阳公主指了指。
　　“那是烟筒，烧炉子的时候往外排烟的，这边空调少，南方没有暖气，这里大部分人烧炉子，现在电炉子多，之前烧炉子的多...”
　　这种东西李世民几人就没见过。
　　很快东西端上来了，满满的一锅，看着很有食欲。
　　应该木桶装米饭，还有两个筐放各种蔬菜。
　　当然还有几个碗，蘸料也是准备好的。
　　“这是蘸料吗？”豫章公主看了看，“有鱼腥草哎！”
　　“忘记说了，这边蘸料差不多都是这样的，柴火胡辣椒，鱼腥草，豆腐乳，小葱...”
　　萧然起身，“让他们重新做吧！”
　　“小囊君~窝要鸡麻将~”
　　“明达，这里没有芝麻酱，南方吃芝麻酱的少，这种火锅店基本上没有芝麻酱...”
　　很快又重新换了几个蘸料碗。
　　“之前还要点菜，选很多东西，这里不需要点吗？”高阳公主觉得不得劲。
　　“荤菜锅底都在锅里面了，这是五个人的份量，蔬菜免费的，吃完可以加，米饭也是，加量不加价。”
　　“之前的火锅店没有米饭哎！”李丽质看了看木桶。
　　“这边这种火锅就是这样的。”萧然给小公主盛米饭。
　　“哥，你喜欢这种，还是之前那种？”豫章公主问道。
　　“我自然是喜欢这种，只是后面在古城那边太久了，习惯了连锁店的火锅，其实我觉得这种更好吃。”萧然咽了咽口水。
　　“看着不怎么样，但是闻着很香。”李世民拿起筷子。
　　“之前的红汤，清油牛油的看着很有食欲，这个看着有点清汤寡水的。”高阳公主拿起筷子。
　　“这边火锅和小吃的灵魂都是这个蘸料，蘸一下这个很好吃。”萧然给小公主夹了一块肉。
　　李世民夹起来一片，“这个肉...看起来和之前的可不一样啊！”
　　“看着很有食欲！”豫章公主也动筷子了。
　　“这是腊肉，还是火腿的，也就是猪的腿，和新鲜肉不一样，尝尝看。”
　　“哇~这个又又好七~”
　　“阿姐，这个不肥，很瘦。”豫章公主给李丽质夹了一块。
　　“腊肉...这个好吃，皇后你尝尝！”李世民给长孙皇后夹菜。
　　萧然把菜放进去，“这个豌豆尖味道有点大，本地很多人喜欢，外地基本上见不得，古城我没见过。”
　　“这里蔬菜种类也很多...很多没见过。”豫章公主点点头，“这个也好吃。”
　　萧然觉得这种有米饭容易吃饱。
　　主要是实惠。
　　一个人60块钱，五份也就300块钱，肯定能吃饱。
　　在商场，李世民敞开了吃，花了两千块。
　　“小囊君~窝要喝水~”小公主觉得腊肉咸。
　　“我去倒，我也要喝，我看到那边有饮水机了。”高阳公主起身。
　　“十七，杯子在旁边。”萧然提醒了一下。
　　“萧然，来点酒，好酒这里有没有？”李世民问道。
