第571章 小公主去动物园！

　　“最好的酒产地距离这里不远，但是这个店应该没有，喝其他的吧！”萧然给李世民找了其他的。
　　“这个肉好吃，就是有点咸...”豫章公主也在喝茶。
　　“确实容易吃饱，很下饭，好吃。”李丽质看了看，两个小公主认真扒拉米饭。
　　小公主的蘸料没有鱼腥草，辣椒也很少，属于是‘微微微微辣！’
　　这种辣度可以滴在本地人眼睛里。
　　李丽质吃完，还是把钱付了。
　　听到就三百多，也很诧异。
　　之前在商场里面，花的比这个多。
　　“再来点米饭，我再吃点。”李世民看了看木桶，都没有了。
　　“我去！”高阳公主起身抱着木桶去找服务员。
　　街上都是烧烤的味道，只是几人都吃饱了。
　　烤串的种类也是五花八门，很明显比北方多。
　　“好想尝尝，但是吃不下了。”高阳公主揉了揉肚子。
　　“七又又~”
　　“明达，还能吃啊？”
　　小公主也摇摇头，“七饱饱啦~”
　　“吃的五花八门，是真的多，比草原那边多的不像话。”李世民也是悠闲逛街，“长安城什么时候也能这样就好了。”
　　“有宵禁怎么可能这样热闹，这不现实。”萧然说道。
　　这就是时代的局限性了。
　　宵禁是为了方便管理，便于统治，但是也限制很多问题，必然经济发展这些。
　　传统文化认为昼为阳、夜为阴，阳动而阴静，人应顺应自然规律生产生活，即日出而作、日落而息。
　　古代治安管理手段相对有限，夜晚视野不佳，容易给盗贼等不法分子提供可乘之机。实行宵禁后，夜间街道上有士兵巡逻，能够有效减少盗窃等犯罪行为的发生。
　　宵禁制度可以将民众的活动范围和时间进行限制，使统治者能够更有效地管理和控制民众，确保社会秩序的稳定，避免出现混乱局面影响统治。
　　“这个问题我回去考虑一下，这样好处也很大啊！”李世民不是迂腐之人，看到这种热闹景象，心里肯定是有想法的。
　　几人溜达回到酒店，已经不早了。
　　小公主在萧然怀里睡着了，李丽质抱不动城阳公主多久，只能让李世民抱着。
　　李世民和长孙皇后没有留下，长孙皇后看着小公主睡下就离开了。
　　“五娘，早点休息，明天我们出去走走！”
　　“好，小郎君晚安！”
　　“晚安！”
　　萧然洗漱一下，抱着两个可爱崽崽睡着了。
　　晚上休息完，早上起的也比平时晚点。
　　“小囊君~”
　　“明达，起床吗？”
　　小公主往萧然怀里钻，“嗯呐~”
　　略显慵懒。
　　“等一下我们吃去吃饭，起床好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“哥，这里早餐应该不一样吧！”高阳公主问道。
　　“本地人大部分喜欢吃粉，各种粉，种类很多，还有面条，但是喜欢吃面条的人少，粉还是主流，也有其他的，等一下我们去看看，也有小笼包这些...”
　　“好！”
　　“羊肉粉，砂锅粉，牛肉粉，脆哨粉，辣鸡粉，肥肠粉，肠旺粉，肉沫粉...老粉...”
　　高阳公主看着菜单不知道选什么来。
　　看得出来，李丽质几人都想试试不一样的，不考虑之前的油条什么的。
　　“砂锅不错...”萧然推荐了一下。
　　“我要素粉就可以。”李丽质怕太油腻。
　　“窝有牛又又~”小公主表示。
　　两个小丫头吃一份。
　　高阳公主和豫章公主听萧然推荐，是砂锅粉。
　　萧然要了一碗稀饭，两个小粑粑。
　　高阳公主看到小粑粑用筷子戳了一下，“这是锅贴吗？”
　　“算是吧!”萧然拿起筷子。
　　“哥，这个什么馅的，好不好吃？”豫章公主想尝尝。
　　“你们吃点就知道了，可能有点辣。”
　　几个公主吃了一口，一人加了一个小包包。
　　“这个馅好吃，这个皮脆脆的。”
　　萧然吃这个也是因为，古城那边吃不到，也就这里能吃。
　　现在网上也能买，真空包装送过去也不会坏，但是感觉不好吃。
　　自己热的不好吃，在店里热腾腾的比较香。
　　“感觉天天来这个店，每天吃不一样的，也能吃好几。”高阳公主看了看菜单。
　　“阿姐，你尝尝这个砂锅粉很好吃，里面有西红柿。”豫章公主递给李丽质。
　　听到西红柿，小公主也想尝尝，“窝也要七~”
　　“还是哥推荐这个好吃。”高阳公主也尝尝李丽质和小公主的。
　　之前萧然怕几个公主吃不习惯。
　　按照地域划分，长安城那边吃肉夹馍，羊肉泡馍，吃biangbiang面，吃凉皮。
　　没想到几个公主倒是吃的很开心。
　　“好饱！想多玩两天！”豫章公主说出高阳公主的心声了。
　　“小囊君~窝们不肥去啦~”小公主放下筷子。
　　“不回去，留在这里作甚？”李丽质看向小公主。
　　“这腻有好七哒~”小公主倒是很直接。
　　其他的都好，就是阴沉沉的天气，感觉美中不足。
　　“哥，我们去哪里？”高阳公主问萧然。
　　“我们去公园看看，那边有动物园。”萧然拿出手机打车。
　　“需要门票吗？是不是很贵，动物园哎！”豫章公主发现自己听说过，但是还没有去过。
　　“之前一个人五块钱，现在不知道啊！”
　　“这么便宜啊！”
　　小公主抱着萧然的脖子，“小囊君~系不系有小海疼~”
　　“明达，海边才有，这里没有哦！”
　　“那这腻有什么鸭~”
　　“有很多很多，等一下我们就能看到了。”萧然没有说的原因是小公主不认识。
　　老虎小公主知道，那是因为李靖养，其他人小公主在皇宫见不到，说了也不知道是什么东西。
　　到公园门口，发现免费了，扫描预约一下免费进去。
　　到了公园里面，小公主也从萧然怀里下来了。
　　高阳公主皱起眉头，“哥，是不是爬山啊！”
　　泰山的后遗症现在还有，高阳公主很抵触。
　　“这里不高，不累，主要是动物园，看看动物什么的。”萧然解释。
　　“来都来了，上去看看，年纪轻轻的怕什么。”豫章公主拉着高阳公主往里走。
