第572章 小公主和猴子互动！

　　高阳公主只能跟着往里面走，李丽质和豫章公主肯定不放心高阳公主一个人去其他地方。
　　别说在这里了，在大唐高阳公主也不可能一个人自由活动，肯定有其他人的。
　　“小囊君~窝几几走~”小公主从萧然怀里下来。
　　两个小公主手拉手，小公主拉着萧然，城阳公主拉着李丽质。
　　高阳公主和豫章公主只能两个人相依为命了。
　　来来往往的人很多，不少外地人都喜欢来看看。
　　这里也是比较特别的地方，出来散散步不错。
　　主要是免费，环境也说得过去。
　　比在马路边走强很多。
　　没有走多久就看到原住民了。
　　看到在树上蹦跶，高阳公主很兴奋，“哥，那是松鼠吗？”
　　“这么大，是猴子啊！”豫章公主指了指，“看清楚了吗？”
　　听到有猴子，两个小公主也停下脚步看向树上。
　　“哇~系小猴几~”
　　“哥，小猴子吃什么？”城阳公主询问。
　　“水果这些吧！给猴子零食糕点的也有，我也不确定。”萧然拉着小公主继续走，“前面应该很多。”
　　“猴哥，猴哥你真了不得...”
　　高阳公主灵零帧起手，直接开唱。
　　小公主学得快，也喜欢跟着哼唱。
　　“猴鸽~猴鸽~尼真鸟不得~”
　　两个小公主走路也是蹦蹦跳跳的。
　　这里确实适合带小孩子来玩。
　　往里面，看到很多猴子了。
　　不少人看到猴子也会停下脚步，甚至是给猴子点吃到。
　　“前面也是猴子。”高阳公主加快步伐，小公主也小跑起来。
　　看到有人把苹果递给猴子。
　　猴子也没有客气，接过苹果就咬。
　　“哇~好腻害~”小公主觉得不可思议。
　　李丽质几人也是第一次近距离看猴子。
　　和21世纪的大部分人一样，看到新奇的东西，第一时间掏出手机来，准备先拍照。
　　高阳公主几人都习惯了如此。
　　大部分人就是看看，少部分人会主动上前给猴子东西。
　　小公主就是少部分人，从自己包包里面掏出来粮食。
　　看到小公主要过去，李丽质有点担心，生怕猴子伤害小公主。
　　“阿姐~窝给小猴几七哒~”小公主表示。
　　“我也要给。”城阳公主也准备了吃的。
　　“好，给猴子吧！”萧然跟着两个小公主靠近猴子，要是猴子有什么不友好的举动，萧然及时抱走小公主。
　　“猴鸽~给尼呐~”小公主递给猴子。
　　猴子看了看小公主，接过小公主的零食。
　　“猴哥给你。”城阳公主也递过去。
　　看到猴子接了东西，把两个小公主高兴坏了。
　　“嘻嘻~好腻害鸭~”
　　萧然也不知道小公主是说自己厉害，还是说孩子厉害。
　　慢慢的，萧然意识到不对劲，开始都是看猴子拍猴子，慢慢的其他人把目光转移到两个小公主身上了。
　　被这个天真可爱的萌娃吸引住了。
　　“好了，我们走吧！”萧然带着几个公主继续走。
　　这个公园其实不大，相比起泰山来，确实没有什么挑战性，很快就可以下来。
　　这里的猴子很多，时不时就可以看到。
　　只是很多胆小，不敢靠近游客的。
　　猴子里面社牛胆大的也是少数。
　　“这个是天鹅吗？”城阳公主看到水里。
　　“那个就是普通大鹅吧！”萧然看了看。
　　“哇~好多猴几鸭~”小公主看到路边的石头上好几只。
　　“这个会不会打人？”高阳公主突然问道。
　　脑回路确实不太一样，萧然笑着说道：“惹急了应该是会的，猴子会挠人的。”
　　看到猴子，小公主又要去凑热闹。
　　只是没想到有一只突然朝着小公主扑过来，目标是小公主的包。
　　萧然连忙伸手挡住，李丽质也是如此，下意识的就是护着小公主。
　　城阳公主一下子抱着小公主。
　　“哼~讨厌~hetUi~”
　　小公主也被吓到了。
　　这只猴子想抢东西。
　　猴子偶尔也发颠，抢游客东西。
　　峨眉山的老表最出名，臭名远播。
　　“臭猴子！走开！”高阳公主也改口了，对着猴子踢。
　　本来对猴子是有好感的，这一下子都没有了。
　　“这个猴子想抢东西哎！”豫章公主看了看。
　　“这种事情偶尔都在发生，有些猴子就是这样。”萧然抱起小公主，“我们走，不和猴子玩了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质也抱起城阳公主。
　　刚才猴子扑过来第一时间，几个公主都是下意识去护着小公主，连城阳公主也是如此。
　　萧然的有点羡慕了，这才是众星拱月，家里的姐姐都护着这个幼妹。
　　虽然事发突然，但是猴子没有得手，小公主也没有被吓到。
　　只是姐妹几个把猴子拉黑名单了。
　　“这样没有人管吗？”李丽质询问。
　　“这种事情不好管，猴子和人不一样，也不是都这样，里面有害群之马...这种事情只能自己小心，摊上就是倒霉。”
　　说句不好听的，被猴子弄伤了，你也不能告他，让他给医药费。
　　只能找景区单位。
　　很麻烦。
　　一般小事也没有人去找。
　　“其他动物呢？不会也是散养吧？”豫章公主问道。
　　“其他的肯定不行，猴子特殊。”
　　“小囊君~在哪腻鸭~”
　　“再往上走走就看到了。”
　　“窝几几走~”小公主又从萧然怀里下来。
　　小公主这个表现就是没有被吓到，走路还是蹦蹦跳跳的，很兴奋。
　　小公主不是胆小怕事懦弱的人，这种事情估计都不放在心上。
　　“小郎君，我们明天怎么回去？”李丽质问道。
　　“这里去老家县城有火车，有大巴长途汽车，还可以自己开车回去。”几人的车在大唐，找个合适的地方，可以回去开车。
　　萧然的车都是合法的，萧然也有驾驶证。
　　“开车吧！这样方便点，我是不是给爷爷奶奶准备点东西？对了家里除了爷爷奶奶还有其他人在吗？”
　　“东西不用，我到时候买点就可以，老家只有爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶年纪应该很大了，没有其他人照顾吗？”
　　“大部分时候爷爷奶奶在县城帮我叔叔家带孩子的，现在学生开学，才会回去。”
