第573章 小吃货进动物园！

　　城市里面方便，但是很多老人就是待不习惯，待的不舒服。
　　年轻人在城里安家，老人还是喜欢老家。
　　“这样啊！”如果有其他人，李丽质还觉得难为情，就两个老人那就好太多了。
　　“阿姐，别多想，丑媳妇也得见...”豫章公主打趣李丽质。
　　“死丫头，你护士什么啊？”李丽质有点不好意思。
　　“丑媳妇系什么鸭~”小公主也听到了。
　　“没什么。”李丽质连忙说道。
　　不想说这个问题。
　　“阿姐，我要喝水。”城阳公主喊了一声。
　　李丽质从包里面拿出一瓶水打开递给城阳公主，“二妹！”
　　“窝也要~”
　　“兕子，你先喝。”城阳公主地小公主。
　　“二姐尼先喝嘛~”
　　小公主也谦让一下。
　　“都一样，快喝吧！”李丽质笑了笑。
　　不知不觉到了动物园了。
　　“这个孔雀好看。”高阳公主指了指。
　　“这是开屏了。”李丽质连忙拿出手机拍照，准备给长孙皇后看看。
　　“好多又又~”小公主指了指湖里面，很多鸭子大鹅，有些萧然也不认识。
　　“你这个小丫头，这些很多是不能吃的，应该是保护动物。”豫章公主说道。
　　“哥，什么受保护动物？”高阳公主询问。
　　“就是受到法律保护，伤害这些保护动物是犯法的...”
　　“老虎算吗？”高阳公主继续询问。
　　“那个是一级保护动物，算是最高等级的了。”
　　“可是人也打不过老虎啊？”高阳公主不解，“老虎需要保护吗？”
　　“赤手空拳是打不过，但是有武器和其他工具，人有无数种办法对付老虎，现在老虎的数量不多，如果不保护，可能会灭绝了。”
　　几人大概明白保护动物的含义了。
　　“大脑斧~”小公主指了指铁丝网里面。
　　“那个是狮子！”豫章公主指了指。
　　“这个看起来挺大的。”
　　“哥，老虎厉害还是狮子厉害啊？”城阳公主指了指里面。
　　“老虎厉害！狮子打不过老虎。”
　　之前在李靖家里看到过，所以几个公主对老虎不是很感兴趣，反倒是对其他感兴趣。
　　“那系什么鸭~”
　　“那个是黑熊，是不是很大？”
　　“好不好七~”
　　萧然也是哭笑不得，“明达，这个是保护动物，不能吃的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“这里还有蟒蛇哎！”高阳公主凑近玻璃拍照。
　　萧然对这种东西有深深的恐惧，靠近蛇感觉身上起鸡皮疙瘩。
　　小的时候被吓哭过，之后就有心理阴影了，害怕这种东西。
　　没有被吓之前玩蚯蚓，被吓哭之后，不敢碰蚯蚓了，钓鱼都不敢碰蚯蚓，真是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　萧然下意识后退两步，“明达怕不怕？”
　　小公主也凑近玻璃，“不怕鸭~好不好七~”
　　“这个不能吃！”李丽质揉了揉小公主小脸。
　　“窝又不七~窝就系问问嘛~”小公主说的理直气壮地。
　　李丽质看向萧然，自己不知道这个问题。
　　“我不知道，我害怕这种动物，我肯定不会吃这种东西的。”萧然摇摇头。
　　“走吧！这个没意思，不好看。”李丽质看得出来萧然不喜欢，很抵触蛇。
　　“阿姐，那个是狐狸哎！”高阳公主指了指。
　　“原来是这样的，这个也好看。”豫章公主连忙拍照。
　　“这个好不好~”
　　小公主话没有说完，小嘴被李丽质捂着了，“不许问好不好吃！再问我揍你！”
　　“再问，我让六妹给你打针！”李丽质补充了一句。
　　“阿姐，你别胡说，我不会打针，我不碰那东西的。”豫章公主不承认。
　　小公主自己捂着嘴，“窝几道啦~”
　　“哈哈哈！”高阳公主在旁边笑起来。
　　“这个是刺猬呢！”萧然抱起小公主，“明达看到了没有？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然放下小公主，抱起城阳公主，不抱起来看不到躲在后面的刺猬。
　　这里很值，动物种类很多。
　　后面小公主怕被打针倒是不问了，但是小丫头在咽口水。
　　在小公主心里，管你是不是凶猛的野兽，是不是保护动物，就想尝尝。
　　“这个好漂酿~”小公主指了指鹦鹉。
　　“没想到鹦鹉的种类这么多，我一直以为就一种呢！”豫章公主说话的时候就是一阵拍照。
　　“最后那边是大熊猫！”萧然指了指。
　　“大囧猫~”
　　大熊猫这里的人最多，没办法这是国宝，有排面。
　　“我记得这个是国宝是吧？”豫章公主看向萧然。
　　“对，这个只有我们国家有，其他国家都没有，很珍贵。”
　　“大囧猫~胖胖哒~都系又又~”
　　“兕子！”李丽质也是头疼。
　　“嘻嘻~”
　　看大熊猫吃竹子，小公主也馋，“小囊君~大囧猫七什么鸭~”
　　“那是竹子！”
　　“窝也想七~”小公主觉得大熊猫吃的很香。
　　“那个很硬，你吃不动的。”豫章公主笑着说道。
　　“竹子能吃啊？”高阳公主不理解。
　　“大熊猫就是喜欢吃这个，比较特殊。”
　　“哥，这个看起来胖嘟嘟的，很傻很呆的样子，应该没有什么攻击性吧！还是吃素的！”豫章公主指了指。
　　不等萧然开口，豫章公主就说道：“十七，大熊猫，这是熊，熊你说呢？”
　　“之前大熊猫叫食铁兽，大熊猫速度，咬合力这些都很惊人，没有人的话，他没有什么天敌的，估计勉强有威胁的就是老虎这种顶级猎食者，其他的估计够呛。”萧然也解释了一下。
　　“这么厉害？”城阳公主听懂了。
　　“好腻害鸭~”
　　“明明可以靠实力吃饭，硬要靠颜值是吧！”豫章公主也吐槽了一下。
　　溜达的差不多，也准备回去了。
　　往回走是下坡路，小公主就不怎么想走了。
　　“小囊君抱抱窝~”
　　“好！”
　　走到买东西的地方，小公主指了指，“小囊君尼想不想七又又~”
　　小丫头嗅到烤肠的味道了。
　　“哥不想吃，我们走吧！”豫章公主逗小公主玩。
　　“可以七一点点鸭~窝有小钱钱~”小公主表示自己可以请客。
　　这个大唐小富婆，资产确实不少。
