第574章 李丽质准备礼物！

　　“你呀！”李丽质也没办法，“十七给兕子买！”
　　“我也要！”城阳公主表示。
　　“窝要去鸭~”
　　“兕子，二妹我们一起去。”城阳公主拉着两个小公主过去。
　　萧然和李丽质豫章公主也跟着慢慢走过去。
　　“小妹妹要买哪样？”店员看着三个公主，
　　小公主指了指烤串，“窝要这个又又~”
　　“要几个呀？”
　　“我要一个！”城阳公主表示。
　　高阳公主看了看小公主。
　　小公主不假思索的指了指烤串，“窝都要~”
　　“都系窝哒~”
　　高阳公主也是一惊，没想到小公主这样说。
　　“兕子不行的！”高阳公主知道李丽质不答应。
　　“窝就系要全部~窝有小钱钱~”
　　慢慢走过来的李丽质萧然也太多了。
　　“兕子，你想作甚？”
　　“窝要七又又~”
　　小公主全部要，反复拉扯了一会，小公主拿到两根烤肠。
　　萧然想到开窗效应，如果开始小公主说要两根，肯定不可能。
　　但是小公主开口要全部，现在只要两根，好像都能接受这个结果。
　　“哥，你笑什么？”豫章公主发现萧然在笑。
　　“没事，兕子真聪明。”萧然抱起小公主。
　　“小囊君尼也七~这个又又好七~”
　　“好！”萧然轻轻咬了一口。
　　偶尔吃一口，确实很香。
　　“兕子，阿姐也想吃。”豫章公主凑过去。
　　“呐~”小公主很大方，给豫章公主了。
　　城阳公主也没有一个人吃，给李丽质尝尝。
　　姐妹几个一直如此。
　　晃晃悠悠下了山，感觉不到太累。
　　中午饭，随便找了一个地方。
　　基本上都是之前古城没有吃过的东西。
　　回到酒店午休，李丽质却睡不着，“六妹，我们准备什么合适？小郎君说他买东西，但是他买的是他的，我们不能空手过去吧！”
　　“我也不知道啊！”躺在床上的豫章公主拿出手机，“我问问开朗网友！”
　　“阿姐，老人买点衣服吧！”高阳公主开口说道。
　　“开朗网友也有这个建议，家里没有小孩子，如果有小公主买零食，老人买衣服这些是不错的选择。”豫章公主也说道。
　　李丽质掀开被子，“六妹，我们出去一趟，十七你去不去？”
　　“买衣服我就不去了，我想睡觉。”高阳公主表示。
　　“阿姐，那我们去吧！”豫章公主也坐起来。
　　走之前李丽质和豫章公主找到萧然，“小郎君，给我看看爷爷奶奶的照片。”
　　萧然有点懵逼，“长乐，你这是干嘛？”
　　“我就是想看看，有没有？”
　　“自然是有的，我微信发给你。”萧然发给李丽质。
　　“好。”李丽质看了看，两个老人很慈祥。
　　看到照片差不多就有数了，要买多大的衣服。
　　“长乐，你们要出去吗？”萧然询问，看到两个带着包。
　　“出去看看，很快就回来了。”
　　看到李丽质和豫章公主离开，萧然大概也知道这是要干什么。
　　理解李丽质的想法，萧然也没有说什么，回到房间里面。
　　萧然刚刚关上门，房间门再次被敲响。
　　萧然打开门看到高阳公主在外面，“十七，怎么了？”
　　“哥，我一个人无聊，我陪兕子二妹睡觉，那边一个人没意思。”
　　萧然点点头，“进来吧！明达二妹睡着了。”
　　“嗯嗯！”高阳公主也钻进被窝里面。
　　轻轻抱着小公主。
　　萧然没有睡，坐在桌子前打开笔记本电脑。
　　这份工作还在继续，更多是为了记录自己的日常，就当是写日记了。
　　豫章公主和李丽质找到服装店，买了一些老人穿的衣服这才回到酒店。
　　没有去找萧然，而是去了自己的房间。
　　打开房间门，发现高阳公主不在。
　　“哎，十七呢？”豫章公主看了看卫生间，“没有人！”
　　李丽质放下东西，“应该在小郎君那边，十七不会自己出去的。”
　　“应该是。”豫章公主也觉得高阳公主不能乱跑。
　　哪怕是有什么情况要出去也应该说一下，不可能不声不响的离开。
　　把东西准备好，看看时间两个小公主也差不多睡醒了。
　　“我们去看看吧！”李丽质说道。
　　“好！”
　　敲了敲萧然的房间门，看到萧然李丽质询问，“十七在这里吧？”
　　“在的，进来说。”
　　李丽质和豫章公主进入房间，看到大床上高阳公主抱着两个小公主睡的很香。
　　之前溜达了一个早上，也有点累了，要多睡一会儿。
　　几人也就没有打扰。
　　“哥，明天回去吗？”豫章公主压低声音。
　　“嗯，你们想在这里玩两天也可以，我不急，我们有的是时间。”
　　“那就明天回去吧！”李丽质笑了笑，“我想看看小郎君之前生活的地方。”
　　“那边有点偏僻，五娘可能要失望了。”
　　李丽质摇摇头，“不会的。”
　　“火车回去，还是开车呢？”萧然让李丽质几人选择。
　　“火车应该是到县城，我们再开车吧！”豫章公主提议，“我想试试火车，对了哥，能不能买卧铺？”
　　萧然拿出手机看了看，“可以的，可惜没有高铁，要不然很快...”
　　“卧铺上睡一觉也行，很快的。”
　　李丽质不反对，那就这样决定了。
　　“好，我买票了。”高阳公主和两个小丫头不会反对。
　　萧然手机里面有几个公主的身份证信息。
　　“不知道阿爷感不感兴趣。”李丽质想了想，到了这边李丽质觉得应该让李世民长孙皇后也试试坐飞机。
　　在大唐是不可能坐，只能在21世纪感受一下。
　　“飞机大姨夫未必会坐，火车或许可以，等一下去问问吧！”
　　李丽质转身看了看，小公主睡的很香。
　　“小郎君，你送我回一下，我问问阿爷阿娘。”
　　“也好！”
　　豫章公主本来想留下陪萧然的，被李丽质拽着一起去找李世民了。
　　“阿姐，你自己去也可以，拉着我作甚？”豫章公主撇撇嘴。
　　“你一个人在小郎君房间不合适。”李丽质的理由无懈可击。
　　“十七兕子二妹都在呢！”
　　“她们三个睡着了不算啊！”
　　“阿姐，就是真小气！”
　　“死丫头，你说什么呢？”
