第575章 小公主的火车之旅！

　　姐妹两个说说笑笑到了立政殿。
　　李世民在立政殿陪着长孙皇后看书。
　　“阿爷，你越来越悠闲了啊！”李丽质笑着说道。
　　“你这丫头怎么和萧然那个兔崽子一样，朕休息休息也不行啊！”李世民摇摇头。
　　“不是，只是现在的阿爷和之前的阿爷不一样了，之前的阿爷可没有这样悠闲。”豫章公主在长孙皇后旁边坐下。
　　“不是在那边玩吗？怎么回来了？”长孙皇后询问。
　　“我们明天要去县城，坐火车过去，阿爷阿娘要不要感受一下，火车和汽车不一样...”
　　豫章公主拿出手机，给李世民长孙皇后看了看，“就是这样的。”
　　李世民接过手机，“这个火车样子很奇怪，好长啊！”
　　“阿爷，这个是在铁轨上跑的，路线是固定的...”豫章公主稍微了解一点。
　　“那朕得去试试，看看里面什么样。”李世民要去感受一下。
　　“好，我们回去让小郎君买票，具体时间让翠微告诉阿爷。”李丽质说道。
　　“好，没问题，对了，萧然老家县城是哪里？”李世民拿起旁边的地图。
　　这是21世纪的华夏地图，很详细。
　　“之前我好像听到哥说起好像是草海站...”豫章公主也不确定。
　　“草海...我看看...没有这个县名字啊！”李世民没有找到。
　　“阿爷这个湖叫草海...”李丽质指了指，“应该是这里。”
　　“那可不近啊！”
　　李丽质和豫章公主没有停留多久，等早点回去让萧然订票。
　　豫章公主知道车票这些尽可能提前，要不然可能买不到。
　　回到小公主内殿，豫章公主按了一下门铃，过来的是萧然。
　　看到萧然李丽质问道：“兕子二妹没有醒吗？”
　　“醒了，五娘不想我接啊？”
　　李丽质摇摇头，自然的拉着萧然的胳膊，“不是。”
　　回到酒店看到高阳公主和两个小公主趴在大床上玩手机。
　　“到窝玩啦~”小公主接过手机。
　　“为什么呢？”李丽质走过去看了看。
　　“切水果，这个好玩。”城阳公主指了指。
　　“我看看。”李丽质也看了一下，小公主伸出小手不停的在屏幕上划。
　　“哥，阿爷阿娘也要去的，你订票吧！”豫章公主和萧然说了一下。
　　“已经定好了。”
　　“哥，还是你了解阿爷啊！”
　　其实萧然是怕等一下没有票，提前订好不去可以退，没有多少钱，车票不贵。
　　买不到就尴尬了。
　　李丽质也坐在床上，玩起切水果来了。
　　之前李丽质虽然用手机，但是没有玩游戏。
　　突然发现还很有趣，下午没有出去溜达。
　　姐妹几个在萧然房间玩了一个下午的切水果，还有开心消消乐。
　　这个年纪这样也是正常。
　　之前李丽质豫章公主高阳公主都没有这样过。
　　一直到傍晚，夜幕降临小公主揉了揉肚子，“小囊君~窝饿啦~”
　　“行，我们吃饭。”
　　李丽质收起手机，“对了票的事情。”
　　“我订好了，时间和翠微说了，明天早上大姨夫和大姨就过来了。”
　　“好！”
　　几人出去吃了晚饭，回到酒店萧然以为小公主会玩游戏，没想到不仅仅小公主没有玩，高阳公主豫章公主也没有玩。
　　姐妹几个都睡的很早。
　　......
　　很早萧然叫醒了小公主，因为要赶火车。
　　李世民也来的很早，顺便蹭一顿早饭。
　　迷迷糊糊的小公主很明显是没有睡够。
　　“明达，洗漱一下我们吃饭去。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“兕子阿娘带你洗漱。”长孙皇后想到很久没有照顾小公主了。
　　“小囊君带窝去~”小公主婉拒了自己老母亲。
　　“兕子习惯了。”旁边的李丽质带着城阳公主去卫生间。
　　长孙皇后和李世民只能等着了。
　　早餐店的东西很多，但是李世民没有纠结。
　　“这个...这个...这个还有这个都要一份尝尝。”李世民饭量大，这些能吃完。
　　萧然点了一份抄手。
　　“哥，这个是什么？”豫章公主之前没听说过。
　　“这个和馄饨饺子有点像，也叫饺皮，我觉得比饺子馄饨好吃很多。”萧然不喜欢饺子馄饨，但是抄手很喜欢。
　　“那我也尝尝这个。”李丽质说道。
　　豫章公主高阳公主还有两个小丫头都要吃抄手。
　　“大姨，你吃什么？”萧然看向长孙皇后。
　　“阿娘，砂锅饭，粑粑都不错...”豫章公主给长孙皇后推荐。
　　“我也吃抄手吧！”长孙皇后笑了笑。
　　“这个又又好七~”小公主的是清汤的，几个公主都是清汤的。
　　高阳公主例外，这个不信邪的丫头非得和萧然吃一样的。
　　“十七，吃不了就换，别硬吃。”李丽质提醒，这个不贵，吃完身体不舒服就麻烦了。
　　高阳公主擦了擦额头的汗，“没事，很好吃...”
　　小公主伸筷子轻轻蘸了一下萧然的汤，“辣辣哒~”
　　“虽然都不一样，味道都不错，很好。”李世民放下筷子。
　　“阿爷真腻害~七那么多~”小公主看了看桌子上的碗。
　　李世民笑了笑，“差不多了，走吧！”
　　“好！”萧然打车几人去了火车站。
　　“人真多啊！”李世民看到火车站的人有点惊讶。
　　“大姨夫，人最多地方就是车站了，特别是春运的时候，就是春节前后，更吓人，现在算是少的，是淡季呢！”
　　“这还淡季啊？”
　　“阿娘，等一下要过安检，你伸起手来...”豫章公主提前和长孙皇后说一下。
　　怕长孙皇后和李世民反应太激烈，两个人身份尊贵，奈何这里不是大唐。
　　要入乡随俗。
　　“好！”长孙皇后点点头。
　　萧然一直抱着小公主，李世民抱城阳公主，人太多了，流动很快。
　　小公主的速度跟不上。
　　跟着人群几人找到车厢。
　　“哇~”小公主张开手臂，“这个车车好长鸭~”
　　豫章公主和高阳公主震惊的方式是拍照，先拍下来再说。
　　小丫头发现看不到另一端。
　　“这个得坐多少人啊！”李世民也是惊了。
　　“这个不算长，春运的时候更长...上车吧！”
