第576章 李世民体验坐火车！

　　李世民几人也好奇里面是什么样的。
　　软卧只有两层，就像是两个上下铺在一个小包间里面，窗的宽度还有上下空间其实都不错。
　　“咦！这个有意思啊！可以在车上睡觉。”高阳公主坐下感受一下。
　　两个小公主也扑到床上。
　　“嘻嘻~”小公主对此很满意。
　　这个包间是萧然几人的，李世民和长孙皇后在隔壁。
　　不是旅游高峰期，人不算多。
　　李世民长孙皇后的包间没有其他人。
　　两个人刚刚好。
　　“房车开的时候不能睡，这里可以。”豫章公主看了看。
　　“房车可能急刹车，可能变道，有其他突发情况，火车一般不会很稳。”萧然看向李世民，“大姨夫，回去的时候要不要试试飞机？”
　　“大可不必！”李世民没有安全感，在天上不踏实。
　　“大姨夫，最安全的交通工具是飞机，事故率最高的就是汽车，飞机的事故率低，一般不会出事...但是如果飞机出事，那就真的没有什么存活的可能性了。”
　　“所以算了吧！”李世民不想尝试飞机。
　　那种掌控不了，听天由命的感觉不好。
　　李世民不喜欢这种状态。
　　萧然也就没有说什么，回到自己的包间，几人的行李不多，高阳公主直接爬到上铺躺下。
　　两个小公主看了看，也想上去。
　　“明达，二妹我们在下面就行。”萧然指了指下铺。
　　两个小公主年纪小，爬上爬下的不安全。
　　听到萧然也在下铺两个小公主倒是也是乐意。
　　豫章公主识趣的去了另一边的上铺。
　　直接躺下，“挺舒服的。”
　　高阳公主指了指窗户，“还能看到外面的风景，真好！”
　　两个小公主自己脱了鞋子在床上打滚。
　　李丽质坐在另一边的床铺上，看了看窗户外面。
　　“其实，坐这个出去看看也好，小郎君不开车，就不会太累。”
　　萧然点点头，“其实有利有弊，火车不需要开车，但是路线都是固定的，没有选择的权利，开车你可以选择去的地方，想什么时候停就什么时候停，自驾游更自由，但是付出的代价更大。”
　　“那就轮换着来，开车和和火车都可以选。”豫章公主也探出脑袋。
　　几人闲聊一会，火车也开始缓缓开动了。
　　“动了！”高阳公主略显兴奋。
　　小公主小公主也是直勾勾的看着窗户外面。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“好了，可以睡觉了。”萧然看向两个小公主。
　　“现在睡不着。”豫章公主看着萧然，“哥，火车都是这样睡觉的吗？”
　　“不是，这是软卧，还有硬卧，最多的是坐票，还有站票。”
　　听到萧然的话，李丽质诧异的说道：“站着的票？”
　　“对的！”
　　“之前我记得说火车是冲突，长时间站能受得了？”
　　“受不了也没办法，现在好很多了，比如之前古城去草海需要三天，没有直达的，需要转车，春运买不到车票就得站着。”
　　“春运的时候爆满，走道里面挤满人，晚上你发现落脚的地方都没有。”
　　“只能找个地方靠着，你想坐地上都不行，没地方。”
　　“能想象那种情况吗？”
　　“哥，你是不是感受过？”豫章公主问道。
　　“嗯，那个时候还小，那个时候火车也慢，出远门还得带行李...”很多年了，萧然还是记忆深刻。
　　那个时候感觉时间贼漫长，一天很久很久...
　　“睡不着，我们去看看其他地方，这里应该不仅仅是软卧吧？”高阳公主也想看看其他地方。
　　“硬卧还有坐票都有的，明达二妹去不去？”
　　“窝去~”萧然要去，小公主自然不能落下。
　　“我去问问阿爷阿娘。”李丽质起身。
　　另一边的李世民和长孙皇后也很兴奋，两个人坐在下铺看着外面。
　　“阿爷阿娘！”
　　“丫头怎么过来了？”长孙皇后笑了笑。
　　“阿娘感觉如何？”
　　“很好，没有什么颠簸感。”
　　李世民也是说道：“比马车舒服多了，要是大唐也有就好了，不知道这种东西在大唐能不能实现。”
　　李世民不需要全国各地都通，主要的城市有就行。
　　平时方便百姓出行，经济交易，主要是战备用。
　　比如长安城到西域那边很有必要。
　　不仅仅是军队，还有运输物资这些。
　　李世民不敢想要是有这个运物资得多省时省力。
　　“这个问问小郎君看看，这些东西估计需要投入的成本极高。”李丽质也不清楚。
　　“回报也高，所以如果可以做，真觉得可以试试。”李世民想了想。
　　“阿爷，火车其他地方都不一样，要不要去看看，不仅仅是卧铺还有坐的...”
　　听到李丽质说，李世民和长孙皇后也准备去看看。
　　几人走出包间两个小公主和萧然也出来了。
　　“好像不能去坐票区域。”萧然突然想到这个事情，坐票的是不让到卧铺区域的。
　　“不能吗？”豫章公主问道。
　　“卧铺和坐票中间是餐厅隔开的，到时候问问工作人员，和他们商量一下，要是不答应估计就不行，只能在这边溜达。”
　　“系七饭饭的地方~”
　　“这里还有餐厅啊？”高阳公主也没想到。
　　“嗯，有的。”
　　豫章公主点点头，“等一下我去问问，看看能不能行。”
　　找工作人员交涉这种事情，豫章公主更擅长。
　　几人很快走到餐厅的位置，刚刚启动没有多久，现在没有人吃饭。
　　中间的门锁了，果然是不能过去。
　　坐票和卧铺票价差距有点大，允许走都会很乱，不方便管理。
　　“我去问问。”豫章公主走开了。
　　两个小公主在餐桌前坐下。
　　“兕子，你不会想吃饭吧？”高阳公主笑着问道。
　　“不系鸭~”小公主比较喜欢餐厅这种地方，可能是因为自己是小吃货吧！
　　没多久应该列车员和豫章公主回来了。
　　列车员30出头的年纪，微胖，看起来很和善。
　　打量着李世民萧然几人。
　　“一般是不让过去的，所以等一下早点回来，未央给我打电话，我开门。”
　　“好，谢谢姐姐！”
　　“蟹蟹漂酿姐姐~”
