第577章 小公主惦记的车车！

　　“不客气！”看到小公主列车员也很高兴。
　　走出餐厅萧然好奇问道：“六妹你怎么说的？”
　　“我就说我们没有出过远门，第一次坐火车想看看...”
　　豫章公主笑了笑，“这个姐姐人很好，就答应让我们过来看看。”
　　豫章公主在这方面确实厉害，人长的好看说话好听，又会来事。
　　李世民李丽质几人算是看到车厢里面的座位了。
　　基本上只有一半的座位有人，一半是空着的。
　　所以一部分人就躺着在上面睡觉。
　　几人溜达了几节车厢，人少的车厢还坐下感受了一下。
　　“短时间不错。”李世民看了看外面。
　　“坐时间长了，就不好受了，车上就是不舒服。”萧然抱小公主坐在另一边。
　　“萧然，这个能不能去那边弄弄，这个真快运东西实在太方便了。”
　　“这些我不了解，这玩意需要好好学，大姨夫你真想在那边建，你起码得找人去学学，亲自感受一下，我也不知道能不能行，感觉够呛啊！”
　　“大唐的工业水平差太多了，这些东西很多不好买，很麻烦。”
　　李世民点点头，“总得试试，找人去学习一下，看看能不能行。”
　　“我可以找关系送去，要去路上干活，这种活不好干，很累。”估计又是一个倒霉的皇子。
　　学专业技术之前，最好是去修路感受一下。
　　最起码得实践参与一下。
　　“火车和汽车不一样，这玩意普通人没有买的，这件事很麻烦...”
　　“买东西组建简易的行不行？”豫章公主说了一个办法。
　　“没有专业知识，组不了，这个是技术活，需要专门人才，这个不简单...”
　　李世民知道很难，但是也行试试，试师的代价李世民愿意支付。
　　差不多半个小时，几人也准备回去了，这里待时间久了不太好。
　　“花生瓜子八宝粥，啤酒饮料矿泉水，腿收一下！”
　　这个声音突然吸引了两个小公主。
　　看到一个摆满东西的下车过来了。
　　小公主的眼睛一亮，伸出小手指了指，“小囊君~窝要那个~”
　　“要吃什么？”这些东西超市都很常见，不是稀罕的物品，小公主很熟悉。
　　“窝要小车车~”
　　萧然也是哭笑不得，“小车车人家不卖啊！我们可以买吃的，不能买车车。”
　　哪怕自己家里有超市，看到这个推车，小公主还是想买东西。
　　李世民笑了笑，无奈摇摇头。
　　推车上面的东西，大部分在超市见过。
　　“明达要什么？”
　　“七又又~”
　　城阳公主和高阳公主也选了点，不多。
　　萧然给李世民拿了啤酒瓜子。
　　拿着东西，小公主还是忍不住回头看小推车，真的惦记上了。
　　这种东西在大唐用不着，超市的东西就供不应求。
　　李世民悠闲的嗑瓜子，喝啤酒，和长孙皇后看着窗户的风景，有说有笑的。
　　“等以后，我们也出来，不开车坐火车就行，带上点吃的。”李世民看着外面，“大唐那边交通太慢，想看看大好河山不容易，只能来这里，这里方便很多...”
　　“好！”
　　另一边的高阳公主豫章公主也玩起了游戏。
　　高阳公主没有去上铺，在下铺陪两个小公主切水果。
　　萧然坐到另一边，李丽质拿出手机和耳机点开音乐，把一个耳机给萧然戴上。
　　听的是【兰亭序】和【青花瓷】，李丽质偏向这种古风歌。
　　萧然也喜欢这种，不仅仅调调好听，词也写的好。
　　“哥，还有多久啊？”豫章公主从上面探出脑袋，“是不是到吃饭时间了？”
　　“快点了，还有一个多小时，要是饿了，我们可以去餐厅吃饭。”
　　听到吃饭，高阳公主和两个小丫头看向萧然。
　　“哥，有什么啊？”高阳公主把手机给小公主。
　　“火车上大部分人吃泡面，也有盒饭，餐厅应该有炒菜，不知道现在有没有。”
　　“盒饭就算了吧！吃泡面吧！”豫章公主提议。
　　这里的盒饭不怎么样，肯定不如家里。
　　几人喜欢吃泡面。
　　“嗯呐嗯呐~七发片面~”
　　豫章公主从上铺下来，“我去买泡面。”
　　“六姐我也去。”高阳公主还想买点其他的。
　　“还有窝~”买东西这种事情，小公主也去。
　　“多买几个，阿爷一个不够。”李丽质提醒了一下。
　　“阿姐我记住了。”豫章公主带着三个公主去，萧然和李丽质没有跟着去。
　　豫章公主带着放心。
　　买泡面的小公主自然要买点卤蛋鸡腿这些。
　　看到一个卖水果的车车，小公主又想要。
　　不是想要水果，是想要整个车。
　　最后只是买了点水果。
　　把长孙皇后和李世民也叫过来，大家一起吃。
　　“还有水果啊？”李世民拿起来看了看。
　　“嗯，阿爷这些都是洗好的。”豫章公主说道。
　　李世民拿起一个圣女果递给长孙皇后。
　　“没想到还能一边旅行一边悠闲吃东西。”李世民端起泡面。
　　看到火车进隧道，豫章公主把灯打开。
　　“这里隧道真多。”高阳公主也吐槽了一下。
　　“这里没有平原，都是山地，不是架桥就是隧道，在这里修路成本极高。”萧然指了指大桥，“大姨夫，不管是隧道还是架桥，这种技术在大唐都不可能实现。”
　　大唐火车只能在平原地区，其他地方太难了。
　　“这个倒是。”
　　“这个桥好大啊！”高阳公主扒拉在窗户上，“下面的峡谷很大。”
　　“出来玩就是得来这种地方，中原地区都是平原没意思，大山大河才有意思。”萧然把泡面给小公主。
　　小公主接过吹了吹，自顾自的吃起来。
　　“这边人明显少了很多，不管是村子，城市都不如古城那边。”
　　“大姨夫，这里边起码差了十年，人口经济这些都没法比，古城那边前几，这里是倒数。”
　　“但是也不差了，挺好的，都挺好的...”李世民希望大唐也能如此安定。
　　百姓也能吃饱穿暖。
　　几个公主吃剩下的，全部给了李世民。
　　李丽质也没吃完，给了萧然。
　　萧然是硬加的，本来就不喜欢吃这玩意，怕李丽质多想，太难了...
