第578章 小县城的特色！

　　吃完小公主就开始昏昏欲睡，李世民和长孙皇后也没有回自己的包间里面。
　　留下还能和萧然几人说说话。
　　“快到了，明达不睡了好不好？”萧然拿出手机，“我们玩消消乐好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“二妹也一起玩。”
　　马上下车了，萧然不希望小公主睡着。
　　等一下再睡，要不然睡着下车估计就醒了。
　　“等一下，下车我们就回去吧！”李世民看了看外面，“朕就暂时不去了。”
　　李丽质几个公主跟着萧然回去还能找借口，李世民长孙皇后回去真不好解释。
　　现在这个关系有点尴尬。
　　“嗯，好！等一下买点东西吧！县城也有特产，带点回去尝尝。”
　　“好好好。”这个李世民倒是不介意，不和萧然客气。
　　“有好七哒~”小公主睡意减少了几分。
　　“嗯，有的。”
　　“哥，那个炸土豆和烧的土豆都好吃，这里有没有？”上铺的高阳公主询问。
　　“有的，这里也很多，县城这边土豆很多。”
　　豫章公主看了看外面，“这里的天气很好，天好蓝啊！”
　　“之前那边阴雨天多，这里不是，这里还有一个‘阳光城’的称号，这里晴天稍微多点，看起来蓝应该是海拔高的原因，这里比草原高很多。”
　　“这样啊！”李丽质点点头。
　　十几分钟之后，火车缓缓停下，萧然抱着小公主准备下车。
　　李世民抱起城阳公主。
　　相比起之前，这里的活出自己小很多。
　　走出火车站，几人很好奇。
　　“怎么还有一匹马站在球上？”高阳公主指了指。
　　萧然也不知道怎么解释。
　　两个小公主下车之后略显兴奋，也就不困了。
　　“咦~”小公主也跑到前面看了看。
　　豫章公主拿出手机，“十七，兕子你们几个站过去，我给你们拍照。”
　　“好！”
　　三个小公主站在雕像前面。
　　“阿爷，阿娘，我给你们拍一张。”李丽质觉得这种标志性建筑地方，拍一张留念想也好。
　　“嗯，好！”李世民和长孙皇后站在一起。
　　也习惯了拍照。
　　人有点多，打车都要打两辆车。
　　“六妹，你带大姨大姨夫坐一辆，告诉司机去乌撒广场。”
　　“好，哥我记住了。”豫章公主拽着高阳公主一起。
　　萧然和李丽质带两个小公主坐另一辆。
　　县城很小，也就几分钟的时间。
　　下车李丽质才说道：“小郎君，为什么不是网约车，你之前不是一直习惯网约车吗？”
　　“这里私家车接活的少，网约车来的多半也是出租车，火车站那边就是出租车多。”
　　李丽质点点头，“这样啊！”
　　广场四周有很多小吃。
　　“哥，特产是不是那个荞酥？”
　　豫章公主问萧然。
　　“六妹你都知道了？”
　　高阳公主连忙说道：“六姐问司机的。”
　　“嘿嘿，荞酥好不好吃？司机说这是县城特色其他地方没有。”
　　“我是不吃，我觉得不好吃。”萧然实话实说。
　　“之前看到路边很多店卖荞酥啊！”
　　“那是本地人买了送外地人的，本地人基本上不怎么吃，算是一种礼品。”
　　“尝尝，既然是特色，应该很特别吧！”豫章公主若有所思的说道。
　　“萧然，这里不是叫草海站吗？海呢？”李世民问道：“不会没有吧！”
　　“在另一边，现在被关了，码头那边不让去玩了，但是能看到，我们去看看，顺便在那边买点特产给大姨夫你带回去。”
　　“好！”
　　小县城不大，走过去也不需要多久。
　　“感觉很拥挤...”豫章公主看了看马路上的车。
　　“嗯，我们走过去不比坐车慢多少，城区就是很堵，马路太窄太小了...”
　　“不是，这里城区中心还有这么大的坡，这是山啊？”李世民看了看。
　　“这边没有平原，城区也这样...”
　　码头因为不能进去玩了，更像是一个公园了，人不多。
　　“哥，这个衣服好看。”高阳公主指了指。
　　“那是苗族的服饰。”
　　“这个贵不贵？”豫章公主也凑过去。
　　“不贵吧！”萧然没有买过。
　　“阿姐穿应该好看。”豫章公主觉得适合李丽质。
　　看到有人来，老板自然出来了。
　　就是方言交流有点麻烦，几个公主说话老板能听懂，老板尽可能的在说普通话，方言的味道还是很浓。
　　“哥，这个这么好看，才八百。”高阳公主说道。
　　“背时咯！”萧然走过去，“大姐原来是同行啊！”
　　“小兄弟，你也是卖服装的啊？”老板听得出来萧然是本地方言。
　　“不是，我抢劫的！”
　　“哈哈，你这话说的有意思。”老板笑了笑。
　　萧然拿出手机拍照看了看，淘宝同款二百不到，还包邮。
　　“太贵了！”萧然没有说出来。
　　“你给个价嘛！”老板笑了笑。
　　“一千块钱，给五套！”萧然理解景区当特色卖，肯定是要贵一点的。
　　听到萧然的话李丽质和豫章公主一惊，感觉萧然砍的太过分了。
　　略显尴尬，生怕老板急眼。
　　长孙皇后和李世民听不太懂，没有吱声，也不知道这个价格情况。
　　“都是老乡，我吃亏，拿去嘛！”
　　萧然一拍额头，给高了！
　　现在理解老登的心情了。
　　听到老板同意，李丽质也是被吓一跳。
　　没想到砍下来这么多。
　　“啊？”高阳公主指了指，“这样也行？”
　　“快去选吧！”萧然拉着小公主，“明达喜欢哪套？”
　　越是小孩子穿的越是可爱。
　　旁边的店都是吃，李世民挑选了很多荞酥，还有大麦茶。
　　本来就喜欢喝茶，肯定要多带点的。
　　在附近找了一个酒店住下。
　　今天就不打算回村里了。
　　在酒店里面李世民和长孙皇后带着东西离开，回到大唐。
　　李丽质看着窗外，“规模不大，但是感觉热闹。”
　　“可能是太拥挤了，才有很热闹这种感觉。”
　　高阳公主和两个小公主拿着荞酥吃，因为是甜的，两个小公主还是比较满意的。
　　豫章公主拿着衣服比划，“穿这个回去怎么样？”
　　“爷爷奶奶以为你是苗族。”萧然搭了一句。
