第579章 小公主回老家！

　　“那等回去再穿吧！”豫章公主把衣服收起来。
　　县城吃的和之前差不多，同样很多种类，高阳公主几人喜欢吃土豆。
　　这几天下来，几个公主好像是慢慢的能勉强吃辣椒了。
　　这边很多东西没有辣椒确实不好吃。
　　几人不仅仅吃的习惯，还很喜欢吃。
　　第二天早上，天未亮，萧然早早起来了一下。
　　把九座的车开到酒店停车场里面，在地下停车场的一个角落。
　　这才回到酒店房间继续睡。
　　准备早上吃点东西早点回去。
　　早上的时候萧然也注意到李丽质和豫章公主穿的衣服都是比较简单的。
　　之前李丽质穿长裙的，现在也换成修身的牛仔裤运动鞋了。
　　豫章公主也是差不多的，白色短袖，扎了一个马尾。
　　姐妹两个看起来就是学生。
　　“哥，为什么这样看着我？”豫章公主问萧然。
　　“之前没有这样，挺好看的。”
　　“哦，哥你看我不看阿姐，是不是觉得我这样比较好看？”
　　萧然摆摆手，“不是...哎...不是这个意思...”
　　豫章公主又调皮。
　　两个小公主也没有穿裙子，萧然建议的，老家环境不比别墅那边。
　　穿耐脏的裤子这些。
　　高阳公主还有两个小丫头都穿了背带裤。
　　“嗯？明达二妹什么时候有这个衣服的？”萧然都不知道，之前没有看到两个小公主穿过。
　　“嘿嘿，我买的，觉得兕子二妹穿应该好看。”
　　萧然看到背带裤，就容易想到故人...
　　萧然也买了不少东西。
　　很久没见到了，肯定要准备一下。
　　“咦~系小囊君哒车车~”看到车小公主有点意外。
　　“我们的车啊！”高阳公主打开车门。
　　“嗯，上车，我们回家。”萧然指了指。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质的副驾驶，连小公主都不抢，算是默认的。
　　“哥，需要多久？”豫章公主系上安全带。
　　“一个小时左右就可以。”萧然启动车子离开酒店。
　　弯弯曲曲的县道，开不快，有车最前面，很难超车。
　　路窄，弯道太多，不敢乱超车。
　　就两车道。
　　“这个路有意思，古城那边高速直的，很无趣。”高阳公主按下车窗。
　　“这个是县道，那个是高速，不一样的。”豫章公主也按下车窗。
　　萧然也有点小激动，一次带这么多人回去，不知道爷爷奶奶怎么想。
　　离开县城，基本上看不到高楼了，偶尔看到村子。
　　李丽质几人也算是看到不一样的风土人情了，这和之前草原那边完全不一样。
　　“好多玉米...还有土豆...”李丽质对这些也不陌生了。
　　“因为我们这边其他的种不了，主要的粮食就是土豆玉米，特别是土豆，家里主要的经济来源就是靠卖土豆。”萧然也说道。
　　“这个季节能吃土豆玉米吗？”豫章看了看外面，到处多少土豆。
　　“土豆应该可以，玉米不行，其他很多地方是一年两熟，甚至有三熟的地方，我们这里一年一熟，玉米到八月左右才能吃，现在肯定是不行的。”
　　除了树林，目之所及基本上都是农作物。
　　“土豆产量高，这么多，得有多少啊！什么时候大唐也这样就好了。”李丽质知道大唐土豆玉米这样的时候，应该就不会有什么饥荒了。
　　这个产量高。
　　“用不了几年，这种高产的农作物，百姓也乐意种的。”
　　很快萧然开车进入村子里面。
　　无数回忆，涌入脑海中。
　　长大了才发现，最快乐的还是小学那个时候。
　　学习没有压力，也没有经济压力。
　　吃饱穿暖就行，不用担心网贷房贷什么的。
　　确实是没有什么压力。
　　偶尔吃个糖，吃个饼干辣条，也很开心。
　　萧然放慢了速度，看了看路边的地。
　　进村的路也铺上水泥了。
　　“小郎君，这是谁家的地，这个土豆感觉不错。”李丽质指了指。
　　“地是我家的，现在是谁种不知道，这边地广人稀，一家人能分几十亩地...”
　　“对了长乐，别叫小郎君，爷爷奶奶那边不好解释，叫我名字就行，就说你是我同事，没有来过这边，带妹妹来玩。”
　　“好！”李丽质点点头。
　　“哥，你也没有上班啊？”豫章公主凑到前面说道。
　　“我没有上班，其他人不知道，一直以为我上班呢！”
　　路过其他家门口，引起一阵狗叫。
　　“好凶啊！”高阳公主指了指，“还是阿拉奇奇他们好。”
　　“村子里面的狗是看家护院的，一般都选比较凶的，阿拉他们那种随随便便被陌生人带走的宠物肯定是不行的。”
　　萧然在院子里面停下车，听到动静奶奶端着碗出来了。
　　看到这个陌生的车，奶奶很明显有点懵。
　　萧然打开车门下车，“奶奶！”
　　看到萧然，奶奶露出微笑，“小然回来了！”
　　奶奶一直很胖，但是丝毫不影响干农活。
　　几个孩子长大分家，家里的地就是爷爷奶奶种。
　　爷爷佝偻着背，也端着碗，明显是吃早饭。
　　村子里面一般都是九点左右吃早饭，很正常。
　　“哦，回来了！”爷爷笑着点点头。
　　“爷爷！”萧然喊了一声。
　　高阳公主打开车门，几个公主陆陆续续下车。
　　看到几个公主，两个老人明显是懵的。
　　如果是一个，以为是萧然带对象回来，但是有五个啊！
　　两个小公主很小。
　　要不是知道萧然一直没有结婚，估计得想歪了。
　　这边农村结婚很早，十五六结婚的不少，村里就有。
　　萧然的很多小学初中同学都是。
　　“爷爷奶奶好！”李丽质笑着打招呼。
　　“爷爷奶奶好...”
　　“哎，好好...”爷爷点点头。
　　“奶奶好~尼七什么鸭~”小公主也想尝尝。
　　奶奶露出慈爱的笑容，“快进来，我给你们舀饭，没有什么东西，凑合吃点，也不知道小然具体哪天回来，都没有什么菜...”
　　奶奶有点拘谨，看得出来李丽质和豫章公主不一般，穿的普通，但是颜值和气质很好，一看就不简单。
　　进入房子里面，几个公主一下子眯起眼睛。
