第57章 西红柿炒鸡蛋！

　　“尝尝看，看看这个好不好吃。”
　　“嗯呐~”
　　小公主伸出筷子夹起一块西红柿，“呼~呼~”
　　这才放进嘴里。
　　小公主咀嚼了两下，露出惊喜之色，“酸酸甜甜的~好好七鸭~”
　　小丫头摇头晃脑的，没想到会如此美味。
　　“喜欢就多吃点。”
　　小公主夹起一块西红柿，“小囔君尼也七鸭~”
　　不仅仅自己吃，小丫头还得喂萧然。
　　小公主的投喂，萧然是不可能拒绝的。
　　“嗯，好！”
　　“小囔君~”小公主指了指盘子里面，“这系什么鸭~”
　　“明达，这是西红柿，这个菜是西红柿炒鸡蛋。”
　　“系红系~”
　　“西红柿，是西！红！柿！”
　　小公主点点头，“窝几道，系系红系~”
　　萧然点点头，“啊对对对！明达说的对，等一下凉了不好吃，还有明达喜欢吃的肉肉。”
　　“嗯呐~”小公主夹起红烧肉，“小囔君尼七瘦瘦的~”
　　萧然都差点忘记了，小丫头喜欢吃肥的。
　　“好！”萧然把瘦的吃了，小公主这才吃肥的。
　　“真好七鸭~”小公主含糊不清说道。
　　“明达，西红柿和肉一起吃就不会太腻了，还有米饭，这样就可以吃饱饱了。”
　　“嗯呐~”
　　萧然这里的饭菜，小公主实在太喜欢吃了。
　　不管是红烧肉，还是西红柿炒鸡蛋，小公主都觉得无比的美味。
　　吃了一会小公主突然不吃了。
　　“明达，吃饱了？”
　　小公主转头看向萧然，一脸认真说道：“想给阿娘七~”
　　小公主没有忘记自己老母亲。
　　这么小的孩子，能惦记着家人，确实不容易，很难得。
　　“明达先吃，明天还有呢！明天再给阿娘送过去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主这才继续吃起来。
　　西红柿开胃下饭，小公主很喜欢。
　　看小公主吃的差不多，萧然给小丫头倒了一杯水。
　　“明达，喝水。”
　　小公主放下筷子，双手接过杯子，“嗯呐~”
　　放下杯子心满意足的揉了揉小肚子，“饱饱啦~”
　　萧然拿起旁边的纸巾想给小公主擦擦嘴上的油。
　　“小囔君~窝几几来~”
　　开始小公主不知道这个纸巾是擦嘴的，现在小丫头知道了。
　　萧然笑了笑，把纸巾给小公主，“明达来！”
　　这种小事，小公主喜欢自己动手。
　　吃完也十一点多了，猫咪早就趴在化妆台上面等着了。
　　猫一般白天睡觉晚上活跃，这个猫咪跟着小公主硬生生把作息时间调过来了。
　　白天跟着小公主没办法睡觉，那就只能晚上睡，白天实在没时间睡觉。
　　“好，那回去睡觉吧！”
　　小公主的夜宵也算是吃完了。
　　“好鸭~”
　　萧然看了看手机监控，没有什么异常。
　　虽然这几次青岚都没有发现，次数多了，肯定会被发现的。
　　常在河边走，哪有不湿鞋的，夜路走多了，总会遇到鬼的。
　　萧然拿起一个白色猫耳朵耳套，“明达，这个是戴耳朵上的，这样出去就不冷了。”
　　萧然给小公主戴上，让小公主知道怎么用。
　　“暖暖的~”
　　小公主看了看镜子里面的自己，“小脑斧~”
　　萧然现在很确定，小公主就是不分猫咪和老虎的。
　　或许是因为都是猫科动物，小公主觉得很像。
　　“明天哥哥放在那边去。”
　　“嗯呐~”小公主把耳套取下来给萧然。
　　萧然抱起小公主回到内殿里面。
　　小公主上床了，还不忘和萧然挥手。
　　萧然这才心满意足回到卧室。
　　现在满意了，和小公主相处的时间心情总是愉悦的。
　　小公主回到床榻上抱着猫咪很快睡着了，睡梦中还看到狗子。
　　小丫头很期待，期待自己养狗狗。
　　萧然定下闹钟，准备早起，答应小公主做菜给长孙皇后尝尝。
　　......
　　天未亮，萧然就在厨房忙碌起来了。
　　除了小公主喜欢的红烧肉和西红柿炒鸡蛋，萧然还熬了一锅牛奶燕麦粥。
　　之前小公主喜欢喝奶，那这个牛奶燕麦粥应该也是喜欢的。
　　青岚还没有起，萧然把东西准备好放在梳妆台上。
　　考虑到会冷了，萧然都是用的小砂锅，盖上盖子。
　　这样一时半会不会冷。
　　......
　　冬天钻进被窝就很困，青岚的睡眠质量很高。
　　如果没有其他动静打扰，青岚都是一觉睡到天亮。
　　习惯性的看看旁边小公主，给小丫头拉一下被子。
　　一只小脚丫都伸到了被子外面去了，还得给小公主轻轻挪进来，拉被子盖好。
　　这才走到床榻边缘。
　　还没有来得及更衣，梳妆台上面的东西吸引了青岚的目光。
　　青岚放下刚刚拿起来的衣服，走到梳妆台前面。
　　之前没有出现过砂锅，青岚也不知道这是什么。
　　青岚很想看看，缓缓的靠近感觉到有温度。
　　青岚伸出手指轻轻触摸了一下砂锅的盖子，发现虽然热但是不烫。
　　这才好奇的轻轻揭开盖子。
　　热气一下子出来，青岚也嗅到了，西红柿炒鸡蛋独特的香味。
　　扑面而来的香味，让青岚忍不住咽了咽口水。
　　实在太香了！
　　青岚轻轻盖上，明白里面都是食物。
　　连忙穿上衣服，直接离开内殿。
　　这种事情要第一时间告诉李丽质。
　　李丽质已经习以为常了，不变的是好奇心。
　　好奇这是什么好东西。
　　进入小公主的内殿，李丽质看了看床榻上面的小公主，小公主睡的很香。
　　几人没有出声打扰小公主。
　　李丽质这才走到梳妆台旁边。
　　看着梳妆台上面的三个砂锅。
　　看起来就知道是器皿，只是和大唐的不一样，也要精美很多。
　　这是21世纪的工艺品，肯定是要比大唐的工艺成熟的。
　　看到李丽质要伸手，青岚小声提醒，“殿下，这是热的，小心烫。”
　　听到青岚的提醒，李丽质慢慢靠近，很小心。
　　拿起盖子，热气和香味扑面而来。
　　李丽质也是神情一震。
　　“好香！”不仅仅是李丽质这样想，旁边的青岚和玉舒也是这个想法。
　　这个味道实在太上头了。
　　之前李丽质会极度震惊，现在李丽质觉得很正常。
　　毕竟这是出自神明之手，如此美味也是说得过去的。
　　就在几人看砂锅的时候，不知道小公主什么时候嗅到香味也过来了。
　　“阿姐~窝也想七系红系~”
