第580章 爷爷奶奶的梦中情孙！

　　爷爷奶奶烧柴火，家里有烟，熏的有点受不了。
　　习惯的人还好，不习惯的人被熏的眼泪婆娑的。
　　好在现在烟不大了，勉强能接受。
　　“哎鸭~”小公主揉了揉眼睛。
　　踏入老房子，昏暗立刻将人笼罩。
　　微弱的光线从狭小的窗户艰难地挤进来，像是被岁月束缚住了手脚，只能无力地洒下几缕昏黄。
　　屋内的空气仿佛凝固了一般，弥漫着陈旧的气息。
　　房梁上的灰尘在昏暗中若隐若现，如同时间沉淀下的秘密。
　　角落里堆放着旧物，模糊的轮廓在昏暗里显得格外神秘。
　　那破旧的桌椅静静地伫立着，如同沉默的守望者。
　　它们的漆面早已剥落，在昏暗的光线下，只留下黯淡的影子。
　　地面的水泥地因年代久远开裂而凹凸不平，每一处起伏都似在诉说着过往的故事。
　　满满的都是回忆。
　　只是这种地方让几个公主有点不适应，毕竟之前的皇宫宽敞高大明亮，这里却恰恰相反。
　　墙壁因为被烟熏的发黑，炉子正上方的房梁黑的就像是木炭条。
　　“快坐，没有什么东西将就吃点。”奶奶放下碗筷要给几人盛饭。
　　“奶奶，我们吃过了，你和爷爷吃就行。”李丽质笑着说道。
　　几个公主好奇看着房子里面的东西，倒是没有嫌弃的表情。
　　“奶奶，你吃就行，我们早上吃过了。”萧然拉着奶奶的胳膊，“不用管我们。”
　　“真吃过了啊？”奶奶问道。
　　“奶奶，吃过了！”豫章公主也笑着说道。
　　“但系窝还能七一点点~”小公主奶声奶气的说道。
　　萧然李丽质几人颇为无奈，这个小吃货真想吃点。
　　“这是没吃啊？”奶奶看着小公主。
　　“七过啦~”
　　“奶奶，就明达可能想吃点...二妹十七吃不吃？”萧然也问了城阳公主和高阳公主。
　　高阳公主摇摇头，城阳公主也想尝尝。
　　柴火熏的发黑的蒸锅里面是荞饭，萧然自己去盛了两碗给两个小公主。
　　“荞饭怕吃不习惯哦。”爷爷看着两个小公主。
　　“试试看。”萧然也不知道。
　　李丽质和豫章公主好奇的看着萧然碗里的荞饭。
　　小圆桌上有一碗腊肉，一碗灰雕菜，还有红豆酸汤和蘸料。
　　小桌的年纪比萧然还大，三个脚有一个歪了，桌子有点斜。
　　几个木凳也很老，萧然印象中小时候这些木凳就存在了，现在还是完好无损。
　　听奶奶说起，有几个是陪着老爸和叔伯们长大的，年代更久远。
　　小公主扒拉了一口，之前没见过荞饭。
　　一下子皱起眉头。
　　爷爷奶奶也看着小公主。
　　“苦苦哒~”
　　“这是苦荞的，有点苦，明达能吃吗？”萧然询问小公主。
　　“窝能七~”小公主指了指，“七又又~”
　　小公主看上腊肉了。
　　爷爷奶奶年纪大，腊肉一般是回锅肉的做法，得先用高压锅煮好，刚好小公主就是喜欢这种。
　　“二妹能吃吗？”
　　城阳公主点点头，“能！”
　　“又又好七~”
　　看到小公主的样子，爷爷奶奶也是笑了。
　　“能吃肥的好，这个小姑娘好。”爷爷一脸慈爱的看着小吃货。
　　老人比较喜欢这种小孩子。
　　腊肉瘦的难嚼，年纪大的人吃不了，瘦肉煮软煮烂也不好嚼，爷爷喜欢吃肥的，一顿饭吃个两三片。
　　“再来一块。”奶奶看到小公主吃完，又夹了一块，“这个好，肥瘦都有。”
　　“奶奶窝稀饭七肥肥哒~”小公主也是自来熟。
　　小公主把自己的给了城阳公主。
　　“好好好！”奶奶挑选了一块肥的给小公主。
　　“明达，这个菜也尝尝，不能只吃肉。”萧然给两个小公主夹了点灰雕菜。
　　“这个菜好吃。”城阳公主惊喜的发现这是没有吃过的菜。
　　这是野菜，田间地头都有。
　　不仅仅是西南这边，古城也有，只不过那边很少有人吃。
　　西南这边的红豆酸汤也是特色，吃腊肉咸，还有点腻，配上红豆酸汤刚刚好。
　　爷爷奶奶发现两个公主都是‘梦中情孙’，干饭小能手。
　　对两个小公主好感度也是直线飙升。
　　本以为几个公主会是娇生惯养的性格，没想到不是。
　　两个小公主吃饭很认真，不需要追着喂。
　　看着两个小公主吃的津津有味。
　　李丽质和豫章公主也有点馋，但是不好意思吃。
　　刚才说不吃的。
　　荞饭发苦，泡上点汤就好了，红豆酸汤爽口解腻。
　　“吃饭吃肉真好，”奶奶直勾勾看着两个小公主。
　　“七饱饱啦~”小公主心满意足的放下碗筷。
　　看到吃完，李丽质和豫章公主起身帮忙收拾。
　　高阳公主觉得自己也得表示一下，也跟着站起来。
　　“不用不用，我来就行了，你们坐你们坐...”奶奶有些艰难的站起来。
　　奶奶体型偏胖，腿一直有毛病，很小时候就听说是风湿，年纪越来越大，腿脚就更不方便了。
　　“奶奶，我来行了。”萧然真想做点什么。
　　“你不知道放在哪里，就几个碗，我捡，不用这样的。”奶奶都有点过意不去了。
　　一人拿两个都不够分的。
　　收拾好东西，萧然拿出车钥匙，“拿点东西。”
　　小公主屁颠屁颠跟着萧然，跨过门槛。
　　李丽质几人也跟着出来，家里昏暗的感觉有点压抑，开始的时候有点不适应。
　　爷爷奶奶也跟着走出来。
　　萧然李丽质几人把东西拿下来。
　　“哎呀！怎么还买这么多东西。”爷爷不太高兴，不希望乱花钱。
　　“是啊！浪费钱。”奶奶也说道。
　　“没有多少钱。”萧然把东西拿下来。
　　李丽质抱着衣服，“奶奶这是给你和爷爷的衣服，也不知道合不合适...”
　　奶奶有点意外，意识到李丽质和萧然的关系可能是想象中那般。
　　看到李丽质豫章公主几人跟着萧然回来，爷爷奶奶自然就往那方面想，就是不确定是那个。
　　看到李丽质拿出衣服，就瞬间确定了。
　　“哎呀，不用浪费的。”奶奶心里很欣慰，不是高兴衣服，而是觉得李丽质真的不错。
　　萧然现在是一个人，完全没有家，老人心心念念的就是期盼成家立业。
