第581章 小公主要吃蜂蜜！

　　几人把东西搬进去，爷爷好奇的看着萧然的车。
　　“这个车怕是不便宜哦！”爷爷也不懂，但是觉得这车不差。
　　“还好，不算贵。”萧然没有说具体的。
　　旁边堆放了一堆树枝，这些都是木柴。
　　爷爷会整理一下这些东西，奶奶看到天气不错，把衣服被子拿出来晒晒。
　　李丽质和豫章公主帮忙晾晒衣服这些。
　　门口一半水泥地，另一半不是，所以杂草丛生。
　　大部分时候没有人，也就偶尔爷爷奶奶会回来看看。
　　其他人都搬走了。
　　这里没有多少烟火气，没有人居住，老房子也就更阴暗潮湿了。
　　小公主盯上门前的一棵李子树，看到上面密密麻麻的李子小公主想尝尝。
　　“小囊君~窝想七这个~”
　　“这个不好吃的。”萧然伸手摘了几个，李子树不高，上面密密麻麻的，树枝都弯了。
　　地上也有很多。
　　高阳公主城阳公主也一人拿了一个李子，现在还是绿色的，轻轻咬了一口，三个公主都表情很纠结。
　　酸的受不了。
　　“爽系啦~”小公主皱起眉头，打开包包拿出一块糖压压惊。
　　李丽质和豫章公主也走过来，李丽质问道：“吃什么呢？”
　　“阿姐，这个脆脆的挺好吃。”高阳公主指了指树上的李子。
　　“我试试！”李丽质摘了两个，顺手递给豫章公主一个。
　　拿出纸巾擦了擦，放在嘴里咬了一点，面无表情的点点头，“嗯！”
　　豫章公主看到李丽质都吃了，一整个放进嘴里。
　　“哎呀！好酸！”
　　看到豫章公主上当，李丽质这才吐了。
　　“阿姐！你也是的。”豫章公主打开小公主的包包拿了一块糖。
　　“十七呢？”李丽质转身，发现高阳公主跑了。
　　萧然指了指，“这个现在很酸，等熟了就变黄了，那个时候好一点，我印象中这棵李子不是很甜，勉勉强强说得过去。”
　　虽然不好吃，但是每一年都是硕果累累，产量倒是很高。
　　奶奶拿出来一些麦芽糖，“萧然，长乐，未央你们几个过来吃糖。”
　　听到奶奶喊吃糖，小公主最积极。
　　有核桃的，花生的，还有酥麻的。
　　“奶奶窝要七糖糖~”小公主扑到奶奶怀里。
　　明明认识没多久，感觉很熟悉一样。
　　“吃这个核桃的。”奶奶拿了一块给小公主。
　　咬的有点费劲，但是真的不错。
　　“这个不错。”萧然吃了一块酥麻的。
　　“你三奶奶给的，她自己做的。”奶奶轻轻抱起小公主。
　　这些东西去集市上未必买到好的，但是邻居给的，一般都不差。
　　萧然突然想到，“爷爷，还有蜜蜂吗？”
　　整理柴火的爷爷指了指后面，“后面还有一桶，侧面也还有两桶。”
　　这边的蜂箱是空心的栗子树掏一下，做出来的。
　　差不多成年人腰粗，两米左右的长度。
　　“这个季节能吃吗？明达她们几个没有吃过。”这种东西网上买的很难有真的，基本上都掺假了。
　　自己家蜂箱里面的肯定真。
　　“还不到时间，也差不多了，可以取几块出来尝尝。”
　　萧然印象中是收苦荞的季节，苦荞面做的饼略微苦，如果蘸蜂蜜就很完美。
　　“之前用的火草放哪里了？”爷爷突然问道。
　　“在二楼，我去拿。”说罢奶奶要起身。
　　“奶奶，我去哪，在哪里你说。”萧然连忙说道。
　　“二楼楼梯口就是，你上去就能看到。”
　　“好！”
　　这栋老瓦房有三层，二楼堆放粮食，三楼的房梁上也是挂粮食的，比如玉米腊肉什么的，都挂在上面。
　　“哥，我跟你一起去。”高阳公主也想看看。
　　“好！”
　　木楼梯也是几十年了，年纪起码三十年往上。
　　“十七，慢一点。”萧然提醒了一下，这里可没有护栏。
　　“好！”
　　二楼没有灯，更暗了，萧然拿出手机打开手电筒找到一束火草。
　　“哥，这个是做什么的？”豫章公主看到火草很好奇。
　　这是捆绑好的，差不多胳膊粗的一把草。
　　“这个点燃的烟比较特殊，能熏开蜜蜂，方便把蜂蜜拿出来。”萧然是不敢去。
　　爷爷大伯这些人会，而且不需要其他防护措施也不会被蛰。
　　只需要火草就可以。
　　高阳公主接过嗅了嗅，“有香味，是蜂蜜的味道。”
　　“真哒~窝要蜂蜜~”小公主心心念念很久了，就想学熊大熊二吃蜂蜜。
　　“我看看。”爷爷接过火草，“没有回潮，能用。”
　　“拿个瓷盆去吧！”奶奶说道。
　　“好！”
　　萧然跑去拿来瓷盆，想跟着去看看。
　　李丽质几人想看是什么样的。
　　房子四周更是杂草丛生，给人的感觉是荒芜。
　　蜂桶用石头支起来了，大老远能看到。
　　靠近蜂桶就能看到蜜蜂来来回回飞。
　　“不能靠近了，会被蛰。”爷爷提醒了一下。
　　“我们走远点。”萧然带着几个公主站到另一边，就想看看过程。
　　但是不敢靠近。
　　看到爷爷点燃火草凑到蜂桶旁边，四周的蜜蜂也多起来，都是被熏出来的。
　　很快爷爷端着瓷盆回来了，里面有三块蜂蜜。
　　几个公主第一次看到这样的。
　　“好了，回去吧！”
　　萧然接过瓷盆和火草，“爷爷，这样不会被蛰吗？”
　　“不会的。”爷爷佝偻着背往回走。
　　李丽质和豫章公主也是盯着蜂蜜看。
　　“窝要七~”小公主很急。
　　“这里吃，等一下要被蛰的。”靠近蜂桶吃蜂蜜是大忌，容易被愤怒的蜜蜂蛰。
　　“哥，被蜜蜂蛰什么感觉啊？”高阳公主看了看蜂桶。
　　“疼，痒，主要是肿的厉害。”萧然之前有经历。
　　回到门口，奶奶笑着说道：“糖多吗？”
　　“还行，还能取一次，今年应该有不少。”爷爷把火草放在石头上晒一下。
　　小公主伸手蘸了一下，放在嘴里，“哇~甜甜哒~”
　　“这个好七~”
　　“我去拿筷子！”
　　小公主有点馋，嗅到蜂蜜的香味了。
　　“没想到是这样的，蜜蜂好厉害啊！”豫章公主看着蜂蜜。
　　“奶奶，为什么颜色不一样。”李丽质指了指两块蜂蜜。
　　“颜色重这个是老蜂蜜，浅的这个是新的，新的好吃...”
