第582章 高阳公主被蜜蜂蛰！

　　“奶奶这个是什么，就是装蜂蜜这个。”豫章公主指了指。
　　“这个叫什么我还真不知道。”奶奶不知道怎么和豫章公主说。
　　“这个是蜂蜡。”萧然拿着筷子出来，“这个不要吃，吃蜂蜜把这个吐了，就像是吃甘蔗一样。”
　　小公主直勾勾看着蜂蜜，已经移不开眼了。
　　“奶奶。”萧然把筷子给奶奶，奶奶接过筷子先喂两个小公主。
　　“好七~”小公主幸福的托着自己的脸。
　　“很甜，很香。”城阳公主也说道。
　　“爷爷。”萧然把筷子递过去。
　　爷爷摆摆手，“你们吃，我等一下再说。”
　　李丽质豫章公主这才尝了尝。
　　这种东西其实吃不了太多就会觉得很腻。
　　现在网上买的蜂蜜基本上都是假，哪怕是一块块蜂蜡那种，看着就像是刚刚从蜂巢里面拿出来的一样，其实也是假的。
　　很甜，也有点蜂蜜的味道，直接吃或许感觉不出来，但是很真的对比一下，就能感觉到差距了。
　　“奶奶，你也吃啊！”李丽质看着奶奶不吃，就喂两个小公主。
　　两个小丫头一边一个守着奶奶。
　　“没事，你们快吃。”奶奶越看就越是喜欢几个公主。
　　李丽质和豫章公主没有吃几口就放下筷子，有点腻。
　　高阳公主也是。
　　几个人加起来连一块都吃不了。
　　小公主也摇摇头，“不七啦~七饱饱啦~”
　　“他爷爷，你要吃现在过来吃点。”奶奶喊了一声。
　　“不想吃，等一下再说。”爷爷继续捣鼓着柴火。
　　“那先放起来吧！”奶奶还是问一下小公主，“还吃不吃？”
　　小公主摇摇头。
　　“我放起来吧！弄灰在里面了。”萧然说道。
　　“天气热，蜂蜜能放多久啊？”高阳公主问道。
　　“蜂蜜能放很多年不会坏的。”萧然说道。
　　前提是真的蜂蜜，而不是假的。
　　“好腻害鸭~”
　　突然有蜜蜂在四周盘旋，几个公主没有意识到问题的严重性。
　　高阳公主伸手驱赶，当蚊子苍蝇了，一把抓在手里。
　　“啊！”高阳公主感觉手心被扎了一下。
　　“十七怎么了？”李丽质询问。
　　“疼...好像是蜜蜂蛰我。”高阳公主皱起眉头。
　　“感觉怎么样？”豫章公主拉起高阳公主的手，看到蜜蜂刺还在手上。
　　蜜蜂蛰人之后，也会死，刺收不回来。
　　“被蛰了？”萧然也连忙凑过去。
　　“嗯，为什么蛰我啊？”高阳公主有点郁闷。
　　“没事，这个问题不大，等一下消消毒...”萧然安慰高阳公主，本身问题也不大。
　　蜜蜂毒性小，相比起体型大的马蜂就严重很多，每个人体质也不一样，有些人被蛰基本上没有什么反应，有些肿的很厉害。
　　高阳公主就是肿的很厉害那种。
　　手掌都是胖乎乎的。
　　几个公主也算是见识了一下，小公主都忍不住摸了摸高阳公主的手。
　　“十七，感觉如何？”李丽质不太放心，之前没见过这样的情况。
　　“就是有点痒。”
　　“明天差不多消肿了，没事的。”萧然也看了一下。
　　两只手感觉就不是一个人的。
　　“阿姐胖胖哒~”小公主轻轻戳了一下。
　　小公主没有恶意，就是单纯的好奇。
　　幸亏不是小公主，要不然估计得哭鼻子。
　　“阿姐，疼不疼？”城阳公主轻轻吹了吹，有点心疼高阳公主。
　　“不疼了，就是不太习惯一下子肿这么大。”高阳公主倒是很乐观。
　　两个小公主喜欢挨着奶奶，不怎么粘着萧然了。
　　旁边的厢房打开，里面很多工具。
　　各种凿子，锯子，斧头，木马这些，还有墨斗。
　　“这些是什么啊？”豫章公主看了看。
　　“这是爷爷的工具，爷爷是木匠，还是附近唯一的兽医，附近的人家畜生病这些都会找爷爷...”
　　听到是兽医，豫章公主来兴趣了。
　　现在豫章公主学习的就是这方面，兽医的学习一下也能带回去，大唐也有牛马这些家畜。
　　豫章公主跟着爷爷询问一些问题。
　　爷爷行医多年，有自己的经验，这些是豫章公主没有的。
　　高阳公主还有两个小公主都守着奶奶叽叽喳喳说个不停，奶奶也不觉得烦。
　　三个公主和奶奶很亲近。
　　李丽质走到萧然身边，“这里为什么有种与世隔绝的感觉，下意识的忘记很多事情，说不出的轻松，惬意。”
　　“这里偏僻，没有人，不和人打交道，烦心事少。”
　　萧然踩着木板，走到房顶。
　　李丽质看了看，也跟着萧然上去。
　　“这是房子吗？”李丽质也不确定。
　　“这是我家的房子，地势低，房顶高度和爷爷奶奶家门口地一样。”
　　说起来爷爷奶奶房子在一座山山腰靠下位置，而萧然家的还得往下，靠近山脚了。
　　这个位置其实不太好，至少萧然看起来是这样的，也不知道为什么选在这里。
　　站在房顶上看向不远处，到处都是玉米和土豆。
　　“感觉不应该买衣服的。”李丽质突然说道。
　　“怎么了？”
　　“刚才和奶奶晾晒衣服，发现爷爷奶奶衣服很多，基本上都是新的，很多都是没有穿过的，这些衣服根本就穿不过来。”
　　萧然点点头，“爷爷奶奶四个儿子，现在成家立业的孙子孙女也有好几个了，偶尔回来基本上都是买衣服，时间长了就多了，老人穿衣服也不好太快就穿坏，一件衣服通常穿很久...”
　　“就爷爷奶奶在这里，感觉有点...有点孤苦伶仃的感觉。”
　　“只是短时间在这里，爷爷奶奶喜欢清净，大部分时候在县城给四叔家照看孩子，三叔家在之前我们去的公园旁边不远，也叫爷爷奶奶去，但是都没有去...分家的时候爷爷奶奶跟四叔家的，这个之前我和你说过。”
　　“爷爷奶奶人真好，不买衣服也不知道给点什么。”李丽质很纠结，衣服太多了穿不过来。
　　“直接给钱行吗？”李丽质询问萧然。
　　“我没有遇到明达之前，没有什么存款，爷爷奶奶生活是节省，但是他们两个老人比我有钱多了，前几年爷爷奶奶还给几个儿子钱，帮几个儿子家...现在叔伯都欠爷爷奶奶钱呢！”
