第583章 小公主也吃不惯的樱桃！

　　“啊！”李丽质看到家里的情况，还以为两个老人没有钱呢！
　　没想到会是这种情况。
　　“爷爷奶奶他们年轻的时候饿过肚子，那个时候大部分人还是吃不饱，那个时候还是吃集体饭的时候，那个年代的人，到现在都是比较节俭的，能省就省，老人大多是这样。”
　　李丽质点点头。
　　萧然继续说道：“之前没有能力，后面我情况好起来，我想带爷爷奶奶出去走走，去看看外面的世界，爷爷奶奶基本上不出远门的。”
　　“但是奶奶晕车厉害，腿脚也不方便，三叔家叫了很多年了，奶奶也没有去过一次，几个小时的车程奶奶得难受好几天。”
　　“县城到村里一个小时左右，奶奶就得难受很久。”
　　“之前我听六妹说起，晕车有药的，吃药不行吗？”李丽质连忙说道。
　　“那个效果有限，只是辅助作用，奶奶就是害怕坐车。”
　　李丽质也就不好再说什么了。
　　“小郎君...只能你说三叔四叔家，为什么不去看看？”
　　“哎！”萧然叹了口气，“不说这个了。”
　　看得出来萧然不想说，李丽质也就没有问。
　　萧然指了指前面，“田地边上的那排是香椿树，我们来的有点晚，要是初春过来，还能吃香椿芽，那个炒鸡蛋很好吃，现在太老了吃不动，还有花椒的嫩芽炒起来也很好吃..那个时候的灰雕菜比现在嫩多了。”
　　“我也想尝尝。”李丽质之前没有好意思吃。
　　“等一下我们去摘点，中午做饭。”
　　“好！”
　　另一边的小公主从自己包包里面拿出来分零食，要给奶奶。
　　但是奶奶这个年纪很多零食吃不了。
　　“哥，阿姐你们两个怎么跑这里来了？”豫章公主也过了。
　　萧然转身，“六妹，你不怕那个木板吗？跟独木桥差不多。”
　　“不怕啊！我看你们都过来了，我也过来了。”豫章公主张开双臂，似乎是想拥抱蓝天，“我喜欢这里，感觉这里比其他地方有意思多了。”
　　“那边有樱桃树，野生的要不要尝尝。”萧然指了指旁边不远处。
　　“要！”李丽质和豫章公主异口同声说道。
　　三个人下了房顶。
　　“明达，二妹，那边可以摘樱桃吃，要不要去尝尝啊？”
　　两个小公主一人搬一个小木凳坐在奶奶两边。
　　“要鸭~”小公主站起来，“奶奶窝去摘樱桃给尼七鸭~”
　　奶奶笑着点点头，“嗯，好！”
　　看到几个公主跟着萧然跑到另一边，奶奶笑着说道：“几个姑娘都好，长得称头，懂事又礼貌，两个小姑娘真乖。”
　　奶奶也钟意两个小公主。
　　“几个都是这样，家教好，不是一般人家的。”爷爷也很赞同。
　　樱桃树下，几个公主直勾勾看着。
　　“这个樱桃看起来很小哎！”高阳公主抬着一只发肿的胳膊。
　　“这个是野生的，不太好吃。”萧然爬到树上，比起小时候略显笨拙。
　　萧然摘一颗丢嘴脸，一下子露出痛苦面具，“哎呀！我嘞个去！”
　　李丽质和豫章公主也看到了，豫章公主笑着说道：“哥，很酸吗？”
　　“不仅仅是酸的问题。”萧然折了一根树枝，上面樱桃很多，“长乐，六妹你们尝尝。”
　　萧然轻轻丢下去。
　　李丽质伸手接住树枝，看到什么很多樱桃。
　　“哇~窝要七~”小公主觉得很诱人。
　　李丽质蹲下，摘一颗喂给小公主。
　　小公主没有多想就吃了。
　　小脸蛋瞬间皱成一团，仿佛被揉皱的花瓣。
　　眼睛眯成一条缝，眉毛高高挑起，像是两座小小的山峰。
　　“哎鸭~”
　　“爽系啦~”
　　“苦苦哒~”
　　又酸又苦。
　　看到小公主的反应，李丽质几人看着樱桃都犹豫了。
　　高阳公主向来不信邪，摘了一颗吃了一下，“呸！不好吃！”
　　李丽质和豫章公主也试了一下，知道不好吃也想感受一下。
　　城阳公主也轻轻尝了一下。
　　“确实不好吃啊！”豫章公主笑了笑。
　　之前吃不到其他水果，这种樱桃还能勉强接受，现在真的吃不了。
　　嘴养刁了，这种野水果吃不了。
　　“哥，不摘了，这个没法吃。”豫章公主表示。
　　“好！”萧然也从树上下来，该说不说也是硕果累累。
　　之前几个孩子在家里，这种东西肯定不会留，现在没有人碰了。
　　“奶奶，我们去摘点灰雕菜。”萧然说道。
　　“好，门口菜园子里面有凤尾菜，之前你一直很喜欢这个，也摘点。”
　　听到奶奶的话，萧然心里也触动。
　　“好！”
　　拿着小竹篮子，奶奶也要去。
　　门口菜园子得下个小坡，在萧然家房子前面。
　　豫章公主和李丽质搀扶着奶奶。
　　萧然拉着两个小公主，怕两个小公主摔了。
　　“十七，慢一点。”萧然提醒了一下。
　　“好！”高阳公主一只手抓住萧然的衣服。
　　菜园子里面有好几样蔬菜，还有葱蒜香菜这些。
　　“这个是...”高阳公主凑近，“香菜，这个香菜更香。”
　　“这个和之前的不太一样。”李丽质也说道。
　　“这种香菜味道更大，但是古城那边我没见过，就这边有，小香菜吧！”样子也不太一样，更细一点。
　　“咦~系瓜瓜~”小公主看到还有瓜。
　　“这个可以摘两个回去。”奶奶也看到了，“吃不过来，老了就不好吃了，送其他人很多。”
　　旁边还有芸豆，在这里更喜欢叫红豆。
　　萧然也不知道是不是一样的东西，感觉差不多。
　　这里更喜欢直接煮一下，蘸调料吃，而不是炒。
　　摘菜这种事情，两个小公主很喜欢。
　　“明达，摘这个。”萧然指了指凤尾菜。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“这个之前也没见过啊！”李丽质蹲下摘了一颗。
　　“我觉得这个比其他白菜什么好吃，要是能吃习惯，可以去那边种。”萧然说的不是在古城，而是在大唐。
　　“好！”
　　小葱这些也采摘了点，很少。
　　老房子里面没有冰箱，太多容易坏，随时来摘更新鲜。
　　“灰雕菜在哪里？”豫章公主没看到。
　　“那个在地里到处是，现在有点老了，挑选嫩的。”爷爷指了指菜园子外面，这个太多了，不需要特地种在菜园子里面。
