第584章 小公主胆子大！

　　李丽质和豫章公主走出菜园子，进入土豆地里面。
　　看到很多杂草，里面自然也有不少灰雕菜。
　　萧然也跟过去，“选嫩的，掐上面嫩的就好，要不然吃不到。”
　　“哥，这样行不行？”豫章公主掐了一段给萧然。
　　“这样差不多。”
　　两个小公主屁颠屁颠也跟过来了。
　　就是喜欢凑热闹。
　　“玉米地里面也有。”其他人去土豆地里，高阳公主偏偏要去玉米地里。
　　“十七，小心被玉米叶划到，也是很疼的。”萧然喊了一声。
　　“哥，我知道了。”
　　钻进去没多久高阳公主跑出来了，“哥，你看这是什么好东西。”
　　萧然转身注意到高阳公主提溜着一只青蛙腿。
　　萧然现在不敢碰这个，没想到长大害怕的东西这么多。
　　蚯蚓，青蛙，蛇这些东西都很抵触。
　　“十七，你弄这个干嘛。”萧然后退两步。
　　“哥，我记得网上说牛蛙肉好吃，很嫩的，这个看起来不错。”
　　萧然反正是吃不了，“这个应该不是牛蛙，品种不一样，要不然咱还是放了吧！”
　　“好七~”小公主听到了，看到前面的草里面有什么东西动了一下，小公主扒拉开，露出喜色。
　　“小囊君~窝也有一个~”
　　小公主兴奋的抓起来。
　　萧然转身一看，被吓一跳。
　　“明达，快扔了！快扔了！”
　　“你这个不是青蛙！”
　　“你这个是癞疙宝！”
　　“兕子，你快丢了，你这是蟾蜍。”李丽质也开口说道。
　　小公主这才不情不愿的放下，很小心，生怕摔坏了。
　　“这是癞蛤蟆，和青蛙不一样的。”豫章公主走过去。
　　高阳公主也把青蛙放了。
　　“这系又又鸭~”小公主指了指。
　　“这个不能吃，这是苦的。”李丽质走过去说道。
　　“明达，十七去菜园子那边洗洗手，那边水缸里面有水。”萧然指了指水缸的位置。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　旁边的爷爷奶奶看到也是哭笑不得，青蛙还好，癞疙宝大部分人都不一样触碰的。
　　“胆子倒是大啊！”爷爷笑了笑。
　　小公主也听到了，看着爷爷说道：“嗯呐嗯呐~窝可腻害啦~”
　　“不能再碰那个，要不然揍你！”李丽质也不敢碰，没想到一转眼的功夫，小公主抓起来一只。
　　“阿姐真讨厌~”小公主明显是不服气的，有点小叛逆。
　　“抓癞蛤蟆会生病，生病要打针，要吃很难吃的药。”豫章公主也说道。
　　很明显这个话对小公主震慑力度更大。
　　“窝几道啦~”小公主应该是不碰了。
　　小丫头完全不活泼，真正诠释了什么叫初生牛犊不怕虎，没有什么畏惧的东西。
　　意识不到这些东西会有危险，看到动物园巨蟒也不怕，没有什么反应。
　　萧然带小公主和高阳公主去洗了一下手。
　　豫章公主拿出纸巾给小公主和高阳公主擦了擦手。
　　“奶奶，新土豆应该很差不多了吧？”萧然看了看地上土堆。
　　“现在差不多了，很多都大了，可以刨几个。”
　　萧然蹲下伸手刨起来，看到有拳头大小就摘下来了。
　　“这个挺大了。”
　　遇到太小的不摘，让土豆继续长长。
　　“这个好玩~”小公主也蹲在旁边就要刨土豆。
　　小丫头不会觉得土脏，也不怕弄脏衣服弄脏手。
　　李丽质也没有说什么。
　　做个菜，不需要多少，两个就可以。
　　“系土豆~”小公主拿起来来，小手上都是土。
　　说罢小公主还想刨。
　　“明达，够了！”萧然叫住小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”学着萧然把之前刨开的地方又用土填起来，尽可能恢复原样。
　　“这个小姑娘好带。”奶奶看着小公主，很喜欢小公主。
　　“奶奶，四叔家的几个怎么样？我好几年没见到了。”萧然问道。
　　“哎呦！那三个现在长大生疏了，放学放下书包就去房间，都见不到人，也不吃饭，就吃零食...”奶奶说起来。
　　“上学放学要不要去接？”
　　“大的两个不需要，小的还是得接送...还好你爷爷腿脚方便，让我去接送就真遭罪了...”
　　“奶奶你的腿医生怎么说？”
　　“老毛病了，偶尔发作，没办法了。”
　　“去其他大医院检查看看，不能这样拖着。”
　　奶奶摇摇头，“不用了，风湿十几年了，就这样，都习惯了...”
　　奶奶就是不想出远门，萧然想到孙思邈，或许他有办法。
　　采摘灰雕菜的时候，豫章公主小声说道：“哥，或许老神医有办法，问问看。”
　　“我也是这样想的。”
　　回到的时候萧然拎着篮子，两个小公主拽着萧然。
　　李丽质和豫章公主搀扶奶奶上坡，爷爷虽然佝偻着背，但是腿脚麻利，上下坡很稳。
　　萧然听到猪圈里面有动静，“猪圈里面有猪啊？”
　　按理说不应该，爷爷奶奶大部分时间在县城，只是偶尔来住几天。
　　“嗯，买的过年猪。”爷爷笑着说道。
　　这边大部分人家都要养过年猪，春天买来养着，冬天杀了。
　　小孩子都很喜欢杀猪的时候，可以烤脑花吃，还能吃到新鲜的猪肉。
　　一年四季都有肉吃，基本上不需要去集市上买肉的。
　　“爷爷，你们不回去了啊？”萧然问道。
　　“要回去的，这里待半个月。”爷爷打开猪圈，“猪倒是不错，很肥。”
　　“白猪猪！”城阳公主凑过去。
　　“系又又~”小公主指了指。
　　“有点臭！”高阳公主退后两步。
　　现在看起来不算大，但是到年底就大了。
　　“爷爷，你们回去这个猪呢？”萧然有点迷糊了。
　　“花钱让你三爷爷家帮忙养的。”奶奶解释道。
　　萧然点点头，这就说得过去了。
　　喂猪的成本不高，更多是时间成本，开始更多喂嫩猪草，秋天之后土豆慢慢的加量，春夏两个季节主要就是猪草，加点玉米面。
　　玉米打磨好了，最细的人吃，粗的部分喂猪。
　　“这里清净，但是要帮忙带孩子，这一次回来主要也是因为猪的事情。”
　　帮忙带孩子，也是没办法。
　　“哥，我饿了！”高阳公主凑到萧然耳边。
