第585章 小公主移情别恋！

　　萧然看了看时间中午十二点了，之前习惯中午吃饭。
　　但是农村不是这个时间，中午饭一般得两点左右，毕竟早上吃的也晚。
　　早起起来得先准备猪食，有牛的还有牛食，一般都是喂好猪牛这些，再准备人吃的，自然就晚一点。
　　晚上也得先喂家畜，吃饭也得八点之后。
　　两个小公主之前吃过一次，倒是不饿，但是高阳公主李丽质豫章公主确实饿了，只是李丽质两人不好意思说。
　　“等一下做饭。”萧然说道。
　　“饿了啊！”奶奶也听到了。
　　“嗯嗯！”高阳公主有点不好意思。
　　“早上吃的早，习惯了中午十二点吃饭的。”萧然解释。
　　“那赶紧吃饭，先吃点饼干这些。”爷爷也说道。
　　没有冰箱，蛋糕这些放不了几天，但是饼干可以多放几天。
　　李丽质和豫章公主争着要做饭，看到一块黢黑的腊肉，上面甚至有些发霉，两个人不知道怎么下手了。
　　“这是什么？”豫章公主指了指。
　　“这是腊肉啊！”萧然说道。
　　“啊？这个能吃？没有坏吗？”李丽质也是惊了。
　　“系又又鸭~”拿着饼干的小公主也凑过来看了看。
　　“能吃的，这个也就放了两年半，之前有放四年的腊肉，用很多盐腌制加上烟熏，挂在相对干燥的地方，不会坏的。”
　　“除了有点咸，其实不错的。”萧然拿起来，“得先烧一下，皮上还有毛什么的需要处理。”
　　李丽质和豫章公主不知道怎么办，只能看着萧然来。
　　农村基本上没有单独的厨房，大厅的炉子上做饭就可以，基本上都是这样。
　　炉子冬天主要是取暖，其他时间就是做饭。
　　只是爷爷奶奶觉得大夏天的不需要取暖，那就没必要烧煤炭，烧木柴就可以，不需要做饭的时候熄灭就好。
　　生火准备先烧肉，还得烧开水。
　　屋子里全部是烟，几个公主一下子全部熏跑了。
　　萧然也是被熏的泪流满面。
　　习惯两天就好，开始的时候确实扛不住。
　　“小然，我来吧！”奶奶看到萧然也是于心不忍。
　　“奶奶，没事，习惯就好了，好久没有被熏了，有点不习惯...”萧然用胳膊擦了一下眼泪。
　　爷爷奶奶牙口不好，皮得割下来。
　　烧过之后，皮变成诱人的金黄色。
　　萧然撕下来一块喂小公主。
　　“这个好七~”
　　有嚼劲，味道不错。
　　高阳公主和两个小丫头都吃的津津有味。
　　小公主的零食拿出来一大半，要给爷爷奶奶。
　　小公主觉得爷爷奶奶给饼干吃，自己也得给点，礼尚往来。
　　两个小丫头坐在门槛上吃着猪皮，融入的倒是很快。
　　小公主膝盖处还有一个印记，那是之前刨土豆的时候跪在地上弄的。
　　一直没有换。
　　李丽质和豫章公主也没有闲着，帮忙洗菜这些。
　　奶奶看着萧然和李丽质三人，笑的很开心。
　　这么好看，性格好，还勤快，很难不喜欢啊！
　　爷爷出去了一阵子，抱着一只大公鸡回来，“她们几个饿了，鸡只能等晚上了。”
　　“爷爷，不用弄了。”萧然心里百感交集，爷爷奶奶很久不回来，没有养鸡，这应该是买的邻居的。
　　杀鸡招待的都是重要的客人。
　　“都买来了，让小明达尝尝。”爷爷宠溺的看着小公主。
　　这个天真可爱的小丫头，招人喜欢。
　　“这个是土鸡的，这个比城里那些鸡好吃，现在来不及了，晚上吧！”奶奶也说道。
　　老人越是这样，心里越感觉过意不去。
　　心情很复杂。
　　为了逃避一些事情，还有一些人，萧然很久没有回来看看了。
　　要不是知道爷爷奶奶回村里，萧然也不会如此突然。
　　很久才会打一次电话，没有事情基本上不会主动联系。
　　都说这是感情淡漠，萧然自己都不知道为什么会变成这样。
　　之前不联系是自己的生活一塌糊涂，一事无成，老人说起成家立业这些事情的时候，无言以对。
　　不知道怎么面对，甚至是害怕其他人说起这些问题。
　　索性就选择逃避。
　　很快歪歪的小圆桌上摆放上了几个菜。
　　人多也热闹了。
　　之前黑黢黢的腊肉，现在看起来很有食欲，加了点干辣椒和蒜苗香味很足。
　　小公主都有点等不及了。
　　爷爷拿出来半瓶白酒，“小然要不要喝点？”
　　萧然摇摇头，“爷爷，不喝了。”
　　“有啤酒的，之前买来很久了，也不知道有没有坏了...对了还有奶来着。”爷爷拿出来一些奶。
　　“这个有点久了，会不会过期了。”奶奶也说道。
　　萧然拿起来看了看，“还没有呢！”
　　这些东西小公主比较喜欢。
　　“吃饭了。”萧然喊了一声。
　　小公主抱起最高的一个小木凳坐在奶奶旁边。
　　家里的几个木凳大小形状都不一样，高矮胖瘦都有。
　　最高的一个最板正，还有黑色的漆。
　　城阳公主也挨着奶奶坐。
　　两个小丫头移情别恋，萧然有点不习惯。
　　李丽质倒是挺高兴，拿起一个木凳坐在萧然旁边。
　　略显昏暗的屋子里面，很温馨。
　　小公主端着小碗，“奶奶~窝要七又又~”
　　“好！”
　　小公主不乱在碗里扒拉，让大人夹菜，在老人心里加大分。
　　“这个好。”奶奶夹了一个有肥有瘦的。
　　“奶奶窝要肥肥哒~这个给阿姐七~”
　　李丽质笑了笑。
　　“这个小姑娘好带。”爷爷忍不住再次感叹。
　　“阿姐，这个肉看着肥，但是不腻，你尝尝。”豫章公主给李丽质夹了一块。
　　“这个腊肉和新鲜肉不一样的，尝尝看，吃不惯给我。”萧然看向李丽质。
　　“挺好吃的。”
　　爷爷奶奶时不时给两个小公主夹肉，这个不腻，小公主能吃不少。
　　“长身体的年纪，能吃是福，长的快。”爷爷端着酒杯，轻轻抿了一口。
　　“奶奶窝要汤~”小公主指了指红豆酸汤。
　　“倒在碗里，还是单独喝汤？”奶奶询问一下。
　　“倒碗腻~”
　　小丫头喜欢酸汤泡荞饭，算是找到正确的吃法了。
　　两个小公主都是如此。
　　“这个凤尾菜，和灰雕菜都比白菜好吃。”豫章公主也想以后在大唐多种点。
