第586章 豫章公主给的情绪价值！

　　吃完饭看到几个姐姐收拾桌子，小公主自然也不甘落后。
　　非得凑合一下。
　　爷爷奶奶不知道李丽质豫章公主几人的身份，要不然应该很震惊。
　　一个公主能放下身段做这些事情，确实不容易。
　　两个小公主趴在奶奶腿上，开始打瞌睡了。
　　爷爷奶奶喜欢饭后喝茶，说是干活有力气。
　　萧然印象中一直都是如此，爷爷奶奶喝的茶都很苦，味道淡了没效果。
　　之前晚上困了，想睡觉就会喝两口茶，这样就不困了。
　　这里没有暖气，没有空调，甚至是电风扇都没有。
　　夏天似乎没有热到需要电风扇的程度，就是冬天有点冷，毕竟海拔高。
　　“未央，长乐你们喝不喝茶？”爷爷拿起一个小砂壶。
　　这个砂壶一次只能煮一杯茶。
　　“爷爷，不喝。”李丽质和豫章公主都摆摆手。
　　“这两个小姑娘想睡了。”爷爷拿起烟杆，开始卷皮子烟。
　　萧然不抽烟，很反感旁边一人抽烟，不喜欢烟味，但是觉得皮子烟的味道不难闻。
　　只是这种皮子烟，只要爷爷这些老人抽，其他年轻人不抽这个。
　　【说点题外话，这几章写的很多农村情况，都是真的，国家这么大，每个地方风土人情不一样很正常，比如说这里基本上见不到灶台这种东西，在村里长大的，就没有见过有灶台这种东西。基本上都是炉子，或者是一个三脚架就能烧柴火做饭，三脚架上面放锅。杀猪或者是有什么事情需要蒸饭的时候，会在外面找个地方挖临时的灶，除了这种临时应急的灶，家里没有灶的。老一辈的瓦房里面墙壁这些就是黑，都是烟熏的，但是农村房子多，有条件就开始修建新的平房。】
　　“爷爷，这个好不好吃？”高阳公主有点好奇。
　　爷爷被逗笑了，显然是没想到高阳公主会这样问。
　　“还行嘛！”
　　“小孩子会被呛到的。”萧然也说道。
　　“明达，锦绣一下子就睡着了。”奶奶轻轻扶着趴在腿上的两个小公主。
　　正常来说早就睡了，今天因为吃饭晚，睡的也晚了。
　　“我抱到床上去睡。”萧然抱起小公主，李丽质也抱起城阳公主。
　　“去平房里面，那边亮。”奶奶也站起来，没有让小公主睡在瓦房里面。
　　老瓦房比较暗是因为窗户小，玻璃也有点模糊，不是很透明。
　　现在爷爷奶奶睡觉也在旁边新盖的平房里面，只是这个房子很小，就两间。
　　做客厅也不合适，就是睡觉的。
　　高阳公主也跑过来，“哥，我也困了。”
　　“好，一起睡吧！”萧然看向李丽质，“长乐，你睡吗？”
　　“我不用的。”李丽质轻轻摇摇头。
　　豫章公主会说话，和爷爷聊天，爷爷很开心。
　　甚至是会询问爷爷一些木匠方面的知识。
　　萧然突然意识到，这或许就是情绪价值吧！
　　豫章公主是个优秀的倾听者，她知道怎么聊天。
　　两个小公主睡下，萧然和李丽质就能守着奶奶了。
　　萧然轻轻拉着奶奶的手，看到布满了褶皱。
　　那一道道深深浅浅的纹路，是时光悄然走过的痕迹，纵横交错间，仿佛记载着无数的故事。
　　手指微微弯曲，皮肤松弛地搭在骨节上，似是经历了太多的沧桑。
　　这双手，曾在岁月里辛勤劳作，为家庭撑起一片天，曾温柔地抚摸过儿时的自己，传递着无尽的慈爱。
　　如今，这双褶皱的手，虽已不再有力，却依然散发着温暖的气息，让人在触摸的瞬间，感受到岁月的沉淀和生命的厚重。
　　......
　　差不多睡了一个小时，高阳公主带着两个小公主走出房间。
　　看到萧然几人都在门口阴凉的地方，吃着核桃。
　　“嗯，自己起来了。”萧然笑着招招手，“明达，来吃核桃了。”
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然面前，“嗯呐嗯呐~”
　　爷爷蹲在地上，拿着一个小锤子敲。
　　李丽质和豫章公主自己没有吃多少，主要是剥出核桃仁来。
　　“明达，二妹，十七去拿板凳坐在外面。”萧然指了指屋子里面。
　　两个小公主自己抱着一个木凳出来，两个小丫头都守着奶奶。
　　“这个也好七~”
　　“喜欢吃就好。”爷爷看了看小公主，“小姑娘真乖。”
　　这个年纪小孩子，动不动哭很正常。
　　小公主才三岁能这样，也就比大部分同龄孩子强了。
　　“奶奶，等一下我去给我爸烧点纸。”萧然突然说道。
　　“家里好像没有纸钱，香倒是有。”奶奶说道。
　　“没有去买点，开车去买几分钟，那边小卖部有。”爷爷放下斧头。
　　“我带了，车上有的。”萧然说道。
　　“行，那边上坡我脚费劲，我就不去了，你爷爷陪你们去吧！”奶奶颇为无奈。
　　“嗯嗯，我们去就行，爷爷在家就行。”萧然不想奶奶一个人在家里，萧然出去李丽质几人肯定都要去的。
　　“没事的，我都行。”爷爷表示。
　　萧然打开后备箱，拿出两个袋子，里面都是纸钱还有一把香。
　　“哥，什么时候去？”豫章公主起身。
　　“这就去吧！”
　　听到要出去，小公主抓了几个核桃仁。
　　奶奶笑着说道：“明达，多带点，放在包包里面。”
　　奶奶让两个小公主多带点路上吃。
　　也知道小公主包包里面都是吃的。
　　“奶奶，我们先过去了。”萧然说道。
　　爷爷想了想，“我也很久没有去了，去看看吧！”
　　萧然不希望两个老人去，对两个老人来说有点残忍，看自己儿子的坟，有说不出的苦楚。
　　爷爷拿着一把镰刀，可以修剪树枝灌木丛什么的。
　　“爷爷，我拿着吧！”
　　爷爷拒绝了，“我拿着行了。”
　　不太放心把砍柴的镰刀给豫章公主拿着，觉得危险。
　　两个小公主蹦蹦跳跳的跟着几人。
　　坟在半山腰上，奶奶上下费劲。
　　更多应该是心里不忍，不愿意面对。
　　走到坟前面，爷爷拿着镰刀修剪旁边的灌木丛。
　　李丽质豫章公主知道这是什么，两个小公主不知道。
　　不知道这代表着什么。
　　萧然拿出纸钱和香，“我其实不太信这些东西的，但是我不敢不烧，我怕是真的...怕不烧，在那边真的会没钱....”
