第587章 小公主喜欢的野果！

　　豫章公主也在萧然旁边蹲下，开始拿着纸烧起来，“书上说，每一个我们害怕的鬼魂，都是他人日思夜想的人，摇曳的不是封建的火焰，是相隔两世的思念。”
　　“书上还说，祭拜的时候火焰飘向人，那是故人轻抚今人眉，为你散去半生再，白蝶随风徐徐起，小儿喃喃念故人，封建的从来都只是人，不是文化。”
　　萧然和李丽质惊讶的看了看豫章公主，都没有说话。
　　小公主虽然不知道这是干什么，也学着几人蹲下，拿起纸钱烧起来。
　　爷爷默默修剪旁边的杂草灌木丛。
　　萧然拿起三注销点燃插在地上。
　　打开一瓶酒，倒在坟前，顺便点了一根烟。
　　之前觉得父母混的很一般，长大才知道，那也很厉害了，自己还不如父母，父母至少养大孩子，自己却养自己都费劲，别说养孩子了。
　　“哎！”萧然叹了口气。
　　跪下磕了三个。
　　看到小公主要学，萧然拉着小公主，“明达，不用。”
　　“嗯呐~”小公主从包包里面拿出核桃仁，学着萧然放在坟前。
　　小丫头年纪小，但是好像也懂了点什么。
　　几个公主都没有嬉闹，似乎是知道这是严肃的事情。
　　烧完了，也没有走，等着完全熄灭的才能走。
　　生怕风大点燃其他东西。
　　高阳公主指了指，“这里也有大风车哎。”
　　“这附近山头上都有，其实这不是什么好事。”萧然看向不远处，全部是风力发电。
　　“哥，为什么这样说？”豫章不理解。
　　“都说安装这个的地方，二十年左右应该不会有什么太大发展...”
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主指了指地上。
　　一个白色的小疙瘩，上面还有小点点。
　　萧然蹲下摘起来，“看看这个样子和什么像。”
　　几个公主凑近。
　　“颜色大小不对，感觉和草莓有点类似。”李丽质也不确定。
　　“这是野生的小草莓，长不大的，但是很甜，很好吃。”萧然喂给小公主。
　　小公主一喜，“真哒~这个好七~”
　　草莓尖尖甜，后面有点酸，这个野生草莓可不酸。
　　最大的缺点是小，和花生米差不多。
　　小公主蹲下摘了一颗，“二姐尼七鸭~”
　　豫章公主惊讶的说道：“这不是遍地是吗？”
　　“对，很多，多的吃不过来。”萧然也蹲下摘了几颗。
　　刚才没有注意，也不知道这个能吃。
　　这个甚至可以躺在草地上吃。
　　“这个比樱桃李子好吃。”高阳公主一边吃，一边说这个时期。
　　“哥，旁边那个荆棘上那个果子是什么能不能吃？”豫章公主看到旁边还有其他的。
　　“那个是红果，也能吃的。”萧然起身摘了一个打开，“里面是籽，不要吃，和甘蔗一样吃水分。”
　　“窝也要七果果~”小公主伸出小手自己去摘。
　　荆棘不高，小公主也能摘到。
　　“这个没有草莓甜，但是水分多。”李丽质也尝了一下。
　　几个公主在皇宫里面，自然是不知道这些东西的。
　　觉得很新奇。
　　“这里真好，还有这么多吃的。”豫章公主一边说，一边摘草莓喂小公主。
　　“还有很多呢！”萧然往旁边走了几步，几个公主连忙跟上。
　　“哥，这个也能吃吗？”高阳公主摘了一颗。
　　“这个是羊奶子，也能吃，但是这个好像不甜。”
　　萧然说晚了，高阳公主已经吃了。
　　“酸死了！”高阳公主皱起眉头。
　　“这个也有甜的，口感不一样，很多野果都能吃，旁边那树上的是面窝窝，得等十月，入冬才熟，那边那个树上有刺，是刺面窝窝，差不多的东西，也得等秋天之后，还有那边松树上，有松包，里面有松子，那边的栗子树，秋天有很栗子吃，灌木丛那个叶子很大的是榛子，还有八月瓜这些....秋天甚至还有特殊黑樱桃，那个也不错。”
　　萧然滔滔不绝的说了很多。
　　听的小公主都馋了，自己蹲下摘草莓自己吃。
　　豫章公主摘了一些给爷爷送过去，爷爷没有吃，让豫章公主吃就行了。
　　萧然印象中爷爷奶奶不吃这些东西，开始不理解，后面想明白了。
　　估计是之前饿肚子的年代经常吃，后面吃怕了，现在不想吃了。
　　萧然印象中村里老人都不吃这些，反倒是小孩子稀罕的很。
　　哪里有什么野果，村里的孩子门清，还没有熟就得去看看，因为很多时候去晚了就没有了。
　　小公主看到大的没有吃，放在包包里面。
　　“明达，这个不能放包包里面，等一下不能吃了。”草莓很软。
　　萧然提醒小公主。
　　“窝要给奶奶七鸭~”小公主说的很认真。
　　萧然这才注意到，城阳公主也是如此，往自己包包里面放。
　　“这个放包里就坏了，等一下不能吃了。”这个萧然有经验。
　　“哥，怎么带点回去给奶奶吃？”高阳公主询问萧然。
　　“等一下回去到时候，用手捧着吧！放在袋子里面，包里面都会坏。”萧然没有说奶奶不吃，不想泼冷水。
　　几个公主都觉得草莓不错，想给奶奶带点。
　　“好！”
　　半山腰上下其实都有点费劲，爷爷倒是看起来很轻松。
　　爷爷习惯了弯着腰，背着手，走的很快。
　　“哥，爷爷多大年纪了，感觉上下都很轻松。”豫章公主询问。
　　“爷爷今年八十一了。”
　　“哇！比阿翁年长。”高阳公主说道。
　　回到家里小公主兴冲冲的跑到奶奶面前，拿出自己小心翼翼带回来的草莓。
　　“奶奶尼七这个~甜甜哒~”
　　“可好七啦~”
　　奶奶拿起一颗，“嗯，不错，明达也从。”
　　李丽质和豫章公主没有劝，看得出来奶奶确实不喜欢。
　　但也没有扫小公主的兴，稍微吃了点。
　　主要是还是两个小公主吃。
　　小公主很喜欢草地，觉得那边的草莓很好吃。
　　附近很多地方都有。
　　爷爷看了看远处，“今天晚上要下雨。”
　　“嗯，那明天可以去采蘑菇，小然之前喜欢采蘑菇，但是不吃，现在吃得惯吗？”奶奶还记得。
　　“吃得惯的。”萧然就喜欢采蘑菇。
