第588章 小公主不一样的晚餐！

　　“采蘑菇？这里可以采蘑菇啊？”高阳公主满心欢喜，“之前看到网上采蘑菇，就想试试呢！”
　　“等晚上下雨了，早上我们就可以去采了。”萧然也有点期待，很久很久没有采了。
　　“蘑菇好不好七鸭~”小公主一脸认真的询问。
　　“这个应该很好吃，其他地方不容易吃到的。”豫章公主回到小公主。
　　“嘻嘻~七蘑菇~”
　　这种新鲜的蘑菇，其他地方确实不方便吃到，也就是干的。
　　这玩意不去采摘，大部分下午之前就坏了，也就早上去能采摘到新鲜的。
　　萧然看了看高阳公主的手，还是很肿。
　　“十七，有没有其他感觉？”
　　“哥，没事，就是不太方便，不疼，有点痒。”
　　“晚上用盐水洗洗，消肿快。”爷爷也凑过去看了一下。
　　怕小公主饿，爷爷奶奶让提前准备晚饭，几个公主也见识到喂猪的步骤了。
　　准备好猪食，打开猪圈门，让猪出来吃。
　　小公主直勾勾看着猪食，伸出小手指了指，“这个系不系也好七鸭~”
　　小公主觉得猪吃的很香。
　　就是剁碎的嫩猪草，加了点面和土豆而已。
　　小公主就蹲在不远处看着。
　　“你这个小丫头，这个你也尝尝啊！”李丽质拉起小公主，“这个不能吃。”
　　旁边的爷爷奶奶也是被逗乐了。
　　这样的小吃货，还是第一次见。
　　“这个脏，不能吃的。”爷爷笑了笑。
　　被这个小丫头的天真打败了。
　　年纪小，意识不到这是不能吃的。
　　“等一下鸡肉快好了，我们吃饭。”萧然抱起小公主。
　　“七又又~”小公主还是忍不住看了看喂猪的盆。
　　等猪吃完，赶回圈里面去。
　　高压锅里面的鸡肉也好了。
　　吃鸡很讲究，说鸡爪子要给赚钱的人吃，这是抓钱爪。
　　翅根要给一家之主吃，看看里面的机油多不多，这是一家人的财运。
　　过年的时候，那就更重视了。
　　两个小公主想吃，鸡爪子这些给小公主。
　　这些东西小孩子稀罕，反倒是大人不怎么喜欢，萧然觉得吃起来麻烦。
　　小公主刚好一人一个。
　　翅膀要女孩吃，说这是梳头的。
　　李丽质和豫章公主一人一个。
　　高阳公主看了看碗里，鸡翅，鸡爪子都没有了。
　　爷爷自然不能区别对待，“锦绣被蛰了，吃鸡腿补补...”
　　“嘿嘿，谢谢爷爷...”高阳公主连忙接过。
　　爷爷奶奶很热情，这种氛围感之前没有体会过。
　　爷爷夹走了鸡屁股，“这个你们不喜欢，我吃吧！这个才是好东西，都说鸡头只是个名，鸡屁股腻死个人，这个都是肉。”
　　“系又又鸭~”小公主啃鸡爪子一脸的油，听到关键词了。
　　“嗯，这个是好肉，明达吃不吃？”爷爷还问了一下小公主。
　　“窝七鸭~”小公主来者不拒。
　　“明达，厉害，这个小姑娘厉害。”爷爷放在小公主碗里。
　　小公主没有嫌弃这是鸡屁股，觉得这块肉好吃。
　　“这个又又好七~”小公主吃的美滋滋。
　　爷爷看到也是高兴，这样的小孩子不多。
　　“这个汤好喝，哥这个是党参吗？”豫章加起来一根。
　　“嗯，地头上有党参，还有牛胖子，这个炖肉都不错。”萧然给高阳公主夹牛胖子，“十七吃点这个，这个是中药，能疏风散热、解毒消肿、清肺祛痰、利尿消肿以及改善皮肤状况等功效。”
　　听到对皮肤好，李丽质和豫章公主也吃了点。
　　哪怕现在皮肤很好，也得吃点。
　　“好！”高阳公主也吃的很开心。
　　这里虽然偏僻，但是也有很多城里不方便吃到的东西。
　　党参，牛胖子这些，附近很多。
　　但是在古城，萧然是没见过。
　　地里的小野油菜，比白菜这些好吃，这是买不到的。
　　这个季节有点晚，还有很多不错的野菜，一年能吃几次。
　　过了那个时间就没有了。
　　小公主吃完，自己掏出纸巾擦了擦脸，一脸的满足。
　　“明达吃饱了？”奶奶看着小公主。
　　“嗯呐嗯呐~七饱饱啦~”
　　爷爷奶奶眼神里都是溺爱。
　　吃完饭豫章公主和李丽质把碗筷洗了，这让奶奶有点过意不去，觉得这种事情让客人做，实在说不过去。
　　但是李丽质和豫章公主非得做点什么。
　　外面也下起了大雨来。
　　几个公主看着门外，前面最近的邻居距离也有一千米左右，被树木遮挡，看不到灯光，感觉完全与世隔绝。
　　“下雨天适合睡觉。”高阳公主抬着胳膊看着外面。
　　感觉有点冷，爷爷往炉子里面添加了些柴火。
　　几个公主也勉强使用了家里有烟。
　　小公主个子矮，不容易被熏到。
　　哪怕是夏季，雨天的晚上还是有点冷，也就十几度。
　　几个人都凑近的火炉旁边，烤火取暖。
　　“我看古城那边，现在温度是二十八，这里才十四。”豫章公主拿出手机看了看。
　　“嗯，这边就是这样，气候有点反常和古城那边不一样，夏天也有穿毛衣的时候，冬天也能穿短袖...”
　　“还能这样啊？”李丽质笑了笑。
　　“嗯。”萧然起身拿水壶烧水，等一下洗漱。
　　洗漱这些确实麻烦，天气冷了，用热水都要现烧。
　　也没有洗漱台这些。
　　“兕子，二妹洗漱睡觉。”李丽质拿来洗漱东西。
　　两个小公主喜欢趴在奶奶腿上，都开始犯困了。
　　“嗯呐~”小公主揉了揉眼睛，接过李丽质递过来的儿童牙刷，熟练的开始刷牙。
　　看到小公主困的厉害，豫章公主给小公主擦擦脸，洗洗脚。
　　“衣服得换了，把床弄脏了。”李丽质看到小公主裤子有点惨不忍睹。
　　膝盖处脏的很明显。
　　奶奶笑了笑，倒是不在意。
　　本来要让几个公主住新平房里面的，但是李丽质和豫章公主不肯，知道那是爷爷奶奶的房间。
　　萧然几人在老房子里面。
　　爷爷奶奶睡的很晚，萧然印象中两个老人晚上能坐到十二点。
　　那个时候萧然觉得晚上九点就困的不行了。
　　两个小公主还是和萧然睡，李丽质三人睡一起，三个公主也不敢分开。
　　淡黄色的灯光，增添了几分别样的感觉。
