第589章 小公主不一样的体验！

　　高阳公主也开始困了，钻进被窝里面。
　　李丽质和豫章公主看了看很有年代感的床，和之前在古城那边的感觉完全不一样，感觉不是一个时代了。
　　被子不厚，奶奶怕几个公主冷，拿来毛茸茸的毯子。
　　李丽质和豫章公主也躺下，豫章公主很享受，“阿姐，我好喜欢这里的感觉，好喜欢爷爷奶奶啊！”
　　屋内，昏黄的灯光透过窗棂洒下，映出一片宁静的氛围。
　　雨滴顺着瓦片的缝隙缓缓流下，在屋檐处形成一串串晶莹的水珠，如断了线的珍珠般坠落，在地面上溅起一朵朵小小的水花。
　　躺在简陋的床上，听着雨声，心中格外安宁。
　　仿佛世界都在这一刻静止，只有这雨，在诉说着大自然的故事。
　　雨水的气息弥漫在空气中，带着泥土的芬芳和青草的清香。
　　窗外，黑暗中的田野在雨水的滋润下，显得更加深沉而神秘。
　　农村的雨夜，没有城市的喧嚣与繁华，只有一份质朴的宁静和淡然。
　　它让人回归到最本真的生活状态，感受大自然的恩赐与抚慰。
　　沉浸片刻李丽质缓缓说道：“我也喜欢，没想到还能体验这样的生活，阿娘应该很喜欢...以后阿爷或许也愿意吧！”
　　李丽质想到了长孙皇后和李世民，之前没想到还有这样的地方。
　　这种生活状态和之前都不一样，对几个公主来说，这几天都很难忘。
　　旁边的高阳公主早就睡着了，豫章公主看了看高阳公主的手，摸了摸额头，发现一切正常。
　　床头一根发黄的尼龙线，下面拴着一个绿色的敌敌畏玻璃瓶。
　　那是灯的开关，李丽质伸手轻轻拉了一下。
　　“咔嗒！”
　　房间里面一片漆黑，伸手不见五指。
　　只有外面的雨声淅淅沥沥....
　　安静而又祥和...
　　......
　　两个小公主睡下，萧然回到火炉旁边。
　　“小然不睡啊？”奶奶端着茶杯。
　　“睡不着，再坐一会儿。”萧然带笔记本电脑了，但是不想打开，不想破坏这种宁静的感觉。
　　小公主不在，萧然挨着奶奶坐下，抱着奶奶的胳膊，小时候也是这般。
　　是温暖的感觉...是家人的感觉。
　　奶奶笑了笑，没有说话。
　　“然然...看着长乐未央年纪都不大，像是学生，家里父母知不知道。”奶奶压低声音。
　　十几年了，再次听到这个称呼，萧然都有点恍惚。
　　“看样子，是大户人家，不能骗人家，看着年纪不大，但是有教养，不普通。”爷爷有点担忧，担心萧然骗人家。
　　“爷爷，算是书香门第，她们爸妈都知道的，没有来过这边，想来看看，父母不知道，两个小孩子也不可能跟着来。”
　　听到萧然这样，爷爷奶奶也觉得有道理，让这么小的孩子跟着出来本来就不太正常。
　　两个小公主对萧然依赖程度，爷爷奶奶也看得出来。
　　萧然说这些，两个老人信。
　　对于公主的身世，萧然只能说是书香门第，李丽质和豫章公主都算是才女，琴棋书画样样精通。
　　腹有诗书气自华，气质好，也就说得过去了。
　　“几个姑娘都好，老家是哪里的？”爷爷继续问道。
　　“是西安的。”
　　“你不是在古城，距离西安不近啊？”爷爷觉得不合理。
　　“老家是西安的，现在在古城那边。”萧然没有否定和李丽质的关系。
　　看得出来，两个老人对几个公主那是相当满意。
　　“姑娘是好姑娘，这种家庭怕是条件也不低哦。”爷爷意识到差距，书香门第真的不是普通家庭能比的。
　　“父母都知道，没有反对，应该是没问题的。”奶奶也说道。
　　能让几个女儿跟着萧然出来，就很能说明问题了。
　　“嗯，不反对，现在还早，等以后让长乐家人过来。”萧然觉得长孙皇后肯定是愿意的。
　　爷爷看了看老屋子，“我们这个房子招待人家不太好，你抓紧时间赚钱买个房，在县城也说得过去。”
　　“爷爷，不是看房子，主要是看看你和奶奶。”
　　爷爷端起茶杯，“也是，这种人家，应该看不上房子这些的...”
　　这一点倒是没问题，李世民李丽质不需要在房产证上加名字，人家不在意这点。
　　两个老人也感觉到了，几个公主没有嫌弃这里，待的很高兴。
　　特别是两个小公主。
　　黏着奶奶就是最好的例子。
　　爷爷奶奶喝了茶，也没有待多久，回到房间里面。
　　打心底为萧然高兴。
　　睡醒一觉的高阳公主看了看，一片漆黑。
　　摸出手机看了看，轻轻摇晃了一下豫章公主，“六姐，六姐...”
　　“十七，怎么了？”
　　“我想方便。”
　　豫章公主迷迷糊糊的说道：“那就去呗！”
　　“我...我有点害怕，太黑了。”高阳公主说道。
　　附近没有什么邻居，房子后面是山，旁边也是树林。
　　李丽质也听到了，伸手摸了一下床头的开关，打开灯。
　　“我和你去。”
　　“嘿嘿，好呀！”高阳公主求之不得。
　　李丽质不去，确实也不放心。
　　“那我也一起吧！”豫章公主觉得姐妹三个整整齐齐的比较好。
　　三个人都穿上外套，现在真的有点冷，也就十度左右，风有点大。
　　一人拿着一个手机，打开手电筒。
　　外面的雨停了，但是风一吹，树上的雨水就滴落。
　　厕所在旁边，挨着树林了，别说高阳公主了，豫章公主和李丽质一个人也犯怵。
　　“这也太远了...”高阳公主吐槽起来，习惯了别墅里面的卫生间不需要出去。
　　“小声点，别吵到爷爷奶奶...”豫章公主压低了声音。
　　很快姐妹三个回到房间，钻进被窝。
　　“这里睡觉感觉很舒服，很踏实。”高阳公主抱着豫章公主。
　　“十七，你别乱摸...”
　　“嘿嘿...”
　　......
　　轻微的动静，还有堂屋的烟雾，惊醒了床上的李丽质三人。
　　李丽质看到窗外亮了，但是看不清外面，玻璃很模糊。
　　轻轻推了豫章公主一下，“六妹，十七，起床吧！”
　　“阿姐，我想再睡一会。”豫章公主难得想睡懒觉。
　　“不是说早上采蘑菇吗？”李丽质提醒了一句。
