第58章 最可爱的小公主！

　　小丫头突如其来的一声，吓李丽质一跳。
　　“兕...兕子，你怎么下来的？”李丽质这才意识到这个问题，小丫头能自己下来了。
　　小公主拽着李丽质的衣角，“阿姐好香鸭~窝要七系红系~”
　　身高感人的小公主虽然嗅到香味了，但是看不到梳妆台上面的东西。
　　这可把小公主馋的不行，小吃货品尝过了知道西红柿炒鸡蛋有多好吃。
　　香味让小公主的睡意都消散的一干二净。
　　李丽质抱起小公主，“兕子，你知道这是什么？”
　　李丽质指了指砂锅里面的西红柿炒鸡蛋。
　　“这系系红系炒鸡蛋~”
　　李丽质凑近了些，鸡蛋李丽质都不确定。
　　大唐没有铁锅炒菜，所以李丽质没见过这种形态的鸡蛋。
　　鸡蛋肯定是不陌生的，但是炒的鸡蛋别说吃了，见都没见过。
　　“这是鸡蛋？？？”李丽质一脸的狐疑，“怎么会是这样的？”
　　“就系这样哒~”
　　小公主咽了咽口水。
　　“兕子，你怎么知道的？”
　　小公主愣了一下，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　又是这样装傻充愣，李丽质也没办法，小公主实在太小了。
　　李丽质也就不去纠结了，不指望小公主给出解释来。
　　打开另一个砂锅，看到红烧肉。
　　李丽质发现自己也没见过，看起来色泽红润很有食欲。
　　“系又又~系又又~”
　　“这个也好香啊！”李丽质心说神明就是不一样，吃的饭菜都如此美味，全部是大唐没有的。
　　不管是卖相还是味道，都碾压大唐这个时代的饭菜。
　　虽然没有品尝到，但是闻到香味就知道，绝对不差。
　　李丽质打开第三个砂锅发现是粥，里面牛奶燕麦粥李丽质也没见过。
　　但是打开的一瞬间，奶香味扑鼻而来。
　　“香香哒~”
　　李丽质很是羡慕，想到这些是神明给小公主的。
　　这种宠爱程度，李丽质都感觉到了，真的不是一般的偏爱。
　　“兕子，洗漱一下再吃好不好？”
　　小公主没有忘记这是给长孙皇后的，“这系给阿娘哒~”
　　“和阿娘一起吃是吗？”
　　李丽质误解小公主的意思，但是不影响。
　　肯定是要一起吃的。
　　不管是西红柿，还是红烧肉和牛奶燕麦粥数量都很多，小公主和李丽质肯定不能吃完。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“洗漱一下，我们去立政殿看阿娘，和阿娘一起吃好不好？”
　　小公主点点头，“好鸭~”
　　李丽质这才注意到砂锅后面的耳套，看起来毛茸茸的很可爱。
　　是两个猫耳朵的形状。
　　“嗯？这是何物？”
　　李丽质拿起耳套看了看。
　　“这系窝哒~”
　　小公主接过耳套，直接戴上。
　　“这样小耳朵就不冷啦~”
　　自己不知道，小公主知道李丽质也不觉得奇怪，反正不是第一次了。
　　小丫头就是知道。
　　这是小公主的，李丽质也不怀疑。
　　没有人会质疑这一点，长孙皇后和李世民都默认了，内殿出现的东西都是小公主的。
　　“真漂亮！”李丽质由衷的说道。
　　耳套这样看起来确实很可爱。
　　让本来就天真呆萌的小公主，更可爱了。
　　“青岚，让翠微带二妹去立政殿吧！”
　　这么多好吃的，城阳公主也可以尝尝。
　　李丽质现在不安排，等一下长孙皇后也得安排。
　　“是殿下！”
　　青岚离开，李丽质和小公主也得梳洗了。
　　让玉舒去准备马车，梳洗的事情李丽质可以自己来。
　　小公主馋的不行，坐在李丽质怀里梳头，抱着小猫咪，时不时就想看看砂锅的方向。
　　“要不要先尝尝？”李丽质询问小公主。
　　“和阿娘一起七~”小公主摇摇头。
　　小公主虽然很馋，拒绝了。
　　“好，那我们快些好不好？”
　　“嗯呐~”
　　梳洗好，小公主的猫咪鞋子，围脖，帽子，手套和耳套全部穿戴在身上。
　　和大唐这个时期比起来很不一样，动物元素让小公主看起来更可爱了。
　　怀里还有一个小猫咪。
　　带上东西，几人去了立政殿。
　　萧然再次醒来看了看监控，看到卧室没有人。
　　不需要看回放就知道，肯定是去立政殿找长孙皇后了。
　　虽然知道，萧然还是想再看几次。
　　小公主的一举一动都有趣，更何况还有长乐公主李丽质。
　　看到完全体的呆萌小公主，萧然很有成就感。
　　“明达的小裙子不错，但是保暖还是差点意思，肯定是不如21世纪的羽绒服保暖内衣这些的...”
　　“还有改变的空间，小公主还差羽绒服和保暖内衣...”
　　“还差一个可爱的口罩，冬天冷，戴上口罩也御寒...”
　　萧然一个人喃喃自语，这些事情都默默记在心里。
　　洗漱一下，萧然也得出去了，还需要买不少东西。
　　......
　　立政殿
　　李丽质和小公主的马车到的时候，翠微和城阳公主也刚刚到。
　　进入立政殿大厅，看到翠微把城阳公主的长袍解开。
　　“兕子！阿姐！”城阳公主笑着跑向两人。
　　小公主身上的东西城阳公主也看到了。
　　“哇，兕子这个好可爱啊！”城阳公主揉了一下小公主的耳套。
　　“嘻嘻~”
　　小公主很高兴，把耳套取下来，“二姐尼试试~可暖和啦~”
　　小公主亲自给城阳公主戴上。
　　“哇！暖暖的！”
　　城阳公主很喜欢这种感觉。
　　“二妹，兕子去内殿看看阿娘吧！”李丽质一只手拉着一个小公主。
　　几人进入内殿，玉舒青岚两人端着砂锅紧随其后。
　　床榻上的长孙皇后早就醒来了，坐在床榻上看书，身上盖着被子怀里是小公主给的热水袋。
　　听到外面有小公主的声音，长孙皇后放下手里的书。
　　露出微笑，知道李丽质带着两个幼女来了。
　　很快李丽质牵着两个小可爱进入内殿。
　　特别是小公主，打扮的比之前都可爱了。
　　“阿娘~窝来啦~”
　　小公主松开李丽质的手，迈着小短腿跑到床榻旁边。
　　“兕子慢点。”长孙皇后连忙提醒。
　　小丫头有点矮，长孙皇后伸手抱小公主坐在床上。
　　小丫头扑进长孙皇后怀里。
　　李丽质听得出来，长孙皇后声音还是沙哑，但是好了很多。
　　“阿娘~”
　　“嗯！”长孙皇后宠溺的看着怀里的幼女。
　　“阿娘，那边出现了些美味佳肴，甚是不错，兕子要和你一起品尝。”李丽质指了指几个砂锅。
　　长孙皇后好奇的看着砂锅，这个砂锅一看造型就不像是大唐的东西。
