第590章 小公主采蘑菇！

　　“哦，对对对...”豫章公主的睡意消散不少，推了一下旁边的高阳公主，“十七，采蘑菇去。”
　　“好！”高阳公主没有采过蘑菇，也想去感受一下。
　　坐起来拿出手机看了看时间，早上七点了。
　　姐妹三个穿好衣服走出房间，萧然和两个小公主也起来了。
　　奶奶点燃火炉，炉子上放在一个黢黑的大铁盆，里面是喂猪的土豆，上面还盖着一蹭塑料纸。
　　“奶奶早鸭~”小公主喊了一声。
　　“明达早。”看到小丫头，奶奶也笑了。
　　“水壶里面有热水。”奶奶起来也烧好了洗脸的热水了。
　　萧然几人开始洗漱。
　　小公主看了看葫芦上面，“奶奶~这系什么鸭~”
　　“这是洋芋！”
　　小公主一脸的问号，“好不好七鸭~”
　　“明达，就是土豆。”萧然在旁边补充了一句。
　　“这样鸭~”这样说小公主就知道了。
　　萧然看了看外面，笑着说道：“是晴天。”
　　李丽质几人也走出外面看了看。
　　天空澄澈如宝石，被雨水洗涤过后，呈现出一种空灵的湛蓝。
　　云朵似棉花糖般轻盈，随意地飘浮着。
　　田野里，绿油油的庄稼喝饱了雨水，愈发显得生机勃勃。
　　村子在晨雾中渐渐苏醒，错落有致的农舍，烟囱中升腾起袅袅炊烟，给宁静的乡村增添了一份生活的气息。
　　深深吸一口气，沁人心脾，让人心旷神怡。
　　“真好！”豫章公主张开双臂，想拥抱大自然。
　　“我们出去采蘑菇吧！”萧然说了一声。
　　“露水有点大，鞋子裤子可能会湿透了。”奶奶说道。
　　李丽质豫章公主低头看了看自己的脚，不是很在意这个问题。
　　“回来换，没事的。”豫章公主说道。
　　这种机会错过可就没有了。
　　“嘻嘻~窝要采蘑菇~”小公主挥舞着小手。
　　“篮子在墙上...”奶奶指了指。
　　萧然觉得一个不够，拿了两个。
　　几人这才出了名，直接绕到房子后面的山上。
　　哪里会有什么蘑菇，萧然现在还是记得清清楚楚，经常有蘑菇的地方，雨后过去也都有，是有规律的。
　　采蘑菇的路线，基本上都是固定的，也不知道走了多少次了。
　　“哥，为什么走这里啊？”豫章公主和萧然一样，拿着一根竹子，拍打草地上的露水。
　　“后面这里也有，我们从这里去看看。”萧然一只手拿着竹竿，一只手拉着小公主。
　　李丽质得拉着小公主，拎着篮子，另一个篮子高阳公主拎着。
　　高阳公主的手还是肿的，但是没有昨天厉害，好了很多。
　　“六姐，你给我玩玩。”高阳公主指了指豫章公主手里的竹子。
　　“给你。”豫章公主把竹子递过去，顺便接过篮子。
　　“哥，网上说蘑菇中毒容易出现幻觉，你有过吗？那个见手青，这里有没有？”高阳公主询问萧然。
　　“这里没有见手青，我没见过，我也没有中过毒，我们从小采摘的都是爷爷奶奶说可以吃的，不认识的蘑菇不采摘的。”萧然拉着小公主走过去，在另一边看到有红蘑菇。
　　“哇~系红红哒~”
　　“这个蘑菇好看~”小公主很兴奋。
　　李丽质几人也凑过来，豫章公主笑着说道：“不是说红杆杆白伞伞吃完一起躺板板吗？这个能吃啊？”
　　萧然轻轻摘起来，把根上一点带泥土的掐了，“这个很好吃，没有毒的，还有六妹这个和你说的相反，这个是白杆杆红伞伞。”
　　“这个好看~”小公主接过嗅了嗅。
　　“兕子，这个不能吃呢！”李丽质看到小公主想咬了。
　　“窝几道鸭~”小公主小心翼翼的放在篮子里面。
　　李丽质和豫章公主拿出手机拍了一张照片。
　　“阿姐，那边有。”城阳公主指了指。
　　说话城阳公主松开李丽质的手走过去，果然也是一朵红蘑菇。
　　“这个好大！”城阳公主采摘起来。
　　“二姐好腻害鸭~”
　　高阳公主几人四处张望，想看看附近还有没有。
　　“我们继续走，这里应该没有了。”萧然寒冷一声。
　　“哥，这个树叶好奇怪，一根一根的，就像是针一样哎。”高阳公主抬头看了看。
　　听到针，小公主低头看了看脚下的松针，心里有点抗拒。
　　“这是松树掉落的松针，这里面有石灰菇，白色的...”萧然轻轻扒开松针，拿起来一朵不一样的。
　　“我这里也有，一个...两个...好几个。”高阳公主兴奋的大喊道。
　　“哇~”小公主连忙凑过去。
　　“这种蘑菇炒起来也是脆脆的，奶奶最喜欢这种。”萧然说着把地上的石灰菇放在篮子里面。
　　“好多...这个好玩。”
　　小公主捡起来习惯性嗅一下。
　　“兕子，你别吃。”豫章公主也忍不住提醒，小公主的样子就是想尝尝。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　松树林里面走了一圈，已经有不少了。
　　收获满满。
　　“哥，这个能不能吃？”豫章公主指了指旁边。
　　“青堂菇，这个好吃。”
　　“我去摘。”高阳公主跑过去。
　　“最多最常见的，就是红蘑菇，青堂菇，还有石灰菇...其他的比较少。”
　　“这个能吃吗？”李丽质指了指，“看着不太一样。”
　　“鸡蛋菇，小的时候，跟鸡蛋一样。”
　　“窝来~”小公主自告奋勇。
　　虽然拿着竹子拍打露水，但是鞋子和裤脚还是湿透了。
　　运气好还能遇到一片一片的，一般是长在树桩上面的，要么没有，要么就是一片。
　　几人运气不错，遇到了。
　　两个篮子都装不下了。
　　萧然掏出一个袋子，“放里面。”
　　还有很多地方没有去，一圈没有转完，袋子这些也就装满了。
　　“差不多了，我们回去吧！”萧然喊了一声。
　　几个公主还是意犹未尽的模样。
　　高阳公主抬头看到树上有果子，“咦！”
　　看到不高，用竹竿打下来两个，捡起来用纸巾擦了擦，“哥，这个果子能不能吃啊？”
　　“那是涩梨，能吃...”
　　萧然没有说话，高阳公主就咬了上去。
　　“he，tUi！”高阳公主一脸痛苦，“难吃死了。”
