第591章 偷吃被小公主发现了！

　　“涩梨，又苦又酸还涩嘴，我们小时候都吃不了。”萧然抬头看了看，树枝都被压弯了，一坨一坨的，挂满整棵树。
　　“兕子，吃不吃？”高阳公主问小公主。
　　“窝不七~”
　　小公主很机智。
　　豫章公主幸灾乐祸，“兕子是年纪小，又不傻。”
　　“兕子，给我糖。”高阳公主扔了涩梨，走到小公主旁边。
　　小公主打开包包，给了高阳公主一颗糖。
　　“小郎君，那个是栗子吧！”李丽质指了指一个刺包。
　　“嗯，那个还得几个月。”
　　“哥，是不是糖炒栗子那个栗子？”豫章公主问道。
　　“嗯，都是栗子，那个是板栗，比较大，这个是毛栗子，比较小，小的香。”
　　“以后再来看看。”豫章公主想采摘栗子。
　　“可以...”
　　萧然开始往回走。
　　回到家里，看到爷爷披着外套起来了。
　　“噢哟！采到这么多啊！”爷爷有点意外。
　　“很多，我们都没有走多少地方。”
　　奶奶笑了笑，“挺快的...”
　　萧然拿来盆，开始洗蘑菇。
　　奶奶轻轻捏了一下土豆，揭开上面的塑料布。
　　看到里面皱皱巴巴的土豆。
　　“这个土豆怎么被煮的皱皱巴巴的。”李丽质没见过这样的土豆。
　　“这是老土豆，老土豆就是这样的，放在地窖里面小半年了，发芽了，就这样了，这种土豆水分少，比较甜。”萧然给几个公主解释。
　　老家这边土豆大部分是卖出去的，留下一部分种子，还有人吃，也得留下一部分喂猪牛这些家畜，差不多能吃到第二年新土豆长大。
　　“不对啊！我记得网上说土豆发芽有毒。”李丽质查过土豆的资料，记得这些。
　　“网上书上都这样说，可是我们从小吃到大，不是也没事吗？”萧然也不理解，第一次看到书上说土豆发芽不能吃的时候也是懵逼的。
　　地窖里面的土豆芽起码一尺长，把芽撸了，不仅仅家畜吃，人也照样吃。
　　发芽的老土豆和新土豆口感完全不一样。
　　“窝要七~”小公主指了指。
　　“奶奶窝要七这个~”
　　“好好好，奶奶给明达拿。”
　　这个盆平时人也用，煮东西的，不是喂猪的，不脏。
　　想吃的不仅仅是小公主，其他几个公主也差不多，这种老土豆别说吃了，之前都没见过。
　　“哎！”豫章公主一喜，“真甜啊！”
　　“真好七~猪猪也稀饭~”小公主含糊不清的说道。
　　小公主还惦记猪食。
　　“先换鞋子裤子。”萧然不提醒，几个公主都忘记了。
　　“我去拿裤子鞋子。”豫章公主起身。
　　蘑菇洗好撕开，还得焯水一次。
　　水是淡红色，红蘑菇现在变成白蘑菇了。
　　之前看着很多，焯水之后就不剩多少了。
　　小公主一口气吃了三个土豆。
　　缩水之后，不大。
　　看着也是干瘪的样子。
　　“哥，你不吃吗？”高阳公主指了指老土豆。
　　“我喜欢烧的，觉得烧出来的味道好，煮的淡。”
　　萧然和李丽质做饭，豫章公主高阳公主还有两个小公主陪着奶奶去喂猪了。
　　小公主现在更坚信，猪食肯定很好吃。
　　“好香！”看着炒好的蘑菇，李丽质都有点馋。
　　这种野味，一年也吃不到几次。
　　“尝尝！”
　　李丽质摇摇头，“等一下再说，不要了。”
　　萧然拿起筷子，直接夹了一块喂到李丽质嘴边。
　　看到萧然都这样了，李丽质也就没有拒绝。
　　“阿姐尼干嘛鸭~”
　　没想到被小公主发现了，李丽质是真的心虚，这真的是偷吃被发现。
　　“阿姐尝尝咸不咸。”萧然笑着说道。
　　“兕子，洗手等一下吃饭。”李丽质扯开话题。
　　“嗯呐~”
　　自己采摘回来的蘑菇，几个公主都很喜欢。
　　萧然还是只喜欢采，尝尝咸淡而已。
　　......
　　立政殿
　　李世民拿着书心不在焉的，“几个丫头两天了没有回来。”
　　有点不习惯，之前最多也就是一天。
　　“等一下让翠微按按门铃吧！”长孙皇后提议，也想知道那边什么情况。
　　“嗯嗯！”
　　几个公主的小日子倒是很惬意。
　　家里的老土豆没有了，奶奶要去稍微挖点新土豆。
　　两个小公主跟着去，负责捡土豆，弄的一身泥。
　　早上刚刚换的干净鞋子，现在全部是泥土，脚底更是厚厚一层。
　　小手上也满是泥土，小公主却觉得很好玩。
　　李丽质看着都揪心，但是也没有说什么。
　　小公主很明显，玩的很开心。
　　高阳公主看了看手机，又看了看玉米地，“哥，这个是不是能吃甘蔗？”
　　“嗯...算是吧！就是不怎么甜，好吃的也就少数，现在玉米没有熟，砍了就是浪费。”萧然知道高阳公主想干什么。
　　“现在还在，还很嫩，不好吃。”爷爷也说道。
　　一般要玉米开始成熟之后，玉米杆才甜。
　　小公主也好奇的看着旁边的玉米地。
　　“中午烧土豆吃好不好？”萧然拿出湿巾给小公主擦擦脸。
　　小丫头脸都花了，脸上有很多泥。
　　“嗯呐~”
　　回到门口，萧然注意到车里的门铃在响，抽时间回了一次大唐。
　　“侯爷！”
　　“翠微，有什么事情吗？”萧然询问。
　　“陛下刚才派人询问，几个殿下的情况。”
　　“告诉大姨夫，挺好的，别担心。”萧然拿出一个平板电脑，“里面是照片，让大姨夫自己看看。”
　　里面的照片大部分是李丽质豫章公主和高阳公主拍的，萧然把几人拍的汇总了一下。
　　“好！”
　　爷爷闲不住，门口的柴火需要整理。
　　老房子里面的东西也需要收拾，这些事情萧然和几个公主根本帮不上忙。
　　李世民现在也会用笔记本电脑了。
　　看到里面的照片，也是笑了。
　　“兕子，二娘玩的倒是很开心...”
　　夫妻两人看的津津有味。
　　“这个村子里面，倒是别有一番风味，倒是有趣，以后有机会去看看。”李世民觉得环境不错。
　　午饭是土豆，还有苦荞饼，苦荞饼可以蘸蜂蜜吃。
　　吃蜂蜜的高阳公主时不时四处张望，有点害怕蜜蜂再来找自己。
　　小公主掰了一块饼，轻轻蘸一下蜂蜜，蜂蜜的甜味遮盖苦荞的苦味。
