第592章 小公主吃烤土豆！

　　蜂蜜的甜味，完全能遮住苦荞的苦味。
　　苦荞饼和苦荞饭，小公主都可以接受。
　　柴火烧出来的土豆黢黑，萧然拿着火钳不停的翻面，要不然一边糊了另一边不熟。
　　“哥，老土豆也好吃，为什么不吃老土豆？”高阳公主递给萧然一块饼。
　　“嗯呐嗯呐~甜甜哒~好七~”小公主也喜欢老土豆，主要是甜。
　　“那个煮起来好剥皮，烧起来剥完都没有多少了。”萧然解释了一下。
　　豫章公主盯着炉子上的火圈，这是一个筷子粗细的钢筋编出来的网，烧土豆用的。
　　附近很多人都喜欢烧土豆吃，火圈也基本上村里家家户户都有，没有火圈烧土豆不方便。
　　只是土豆黑的，李丽质豫章公主几人觉得没办法下手，黑的就像是碳一样。
　　“小囊君~这个黑黑哒~”小公主指了指，都开始怀疑能不能吃了。
　　“等一下就不黑了。”萧然笑了笑。
　　李丽质几人都没有吃多少，蜂蜜腻的厉害。
　　“用簸箕筛一下就好了。”旁边的爷爷也说道。
　　簸箕？
　　筛？
　　这句话几个公主是不明白，理解不了，簸箕是什么，也不知道怎么筛。
　　“啵唧系什么鸭~”
　　萧然指了指墙角，“那个用竹子编出来的就是。”
　　这是种地重要的工具，也是家家户户都要有的，一家人好几个。
　　播种，收获的季节用的很频繁，没有这个工具很麻烦。
　　高阳公主起身拿起来，“好奇怪，这是装东西的。”
　　“装土豆这些比较多，十七拿过来吧！土豆烧的差不多了。”
　　“好！”高阳公主把簸箕放在萧然旁边。
　　萧然把火圈上的土豆全部放在簸箕里面。
　　几个公主都是直勾勾看着萧然。
　　萧然端着簸箕出门，高阳公主还有两个小公主紧随其后，想看看萧然怎么做。
　　萧然走到门口不远处，端着簸箕颠簸起来，快速来回晃动。
　　黑乎乎的土豆上面的黑灰随之慢慢从土豆上脱落下来。
　　之前很黑，现在看到一部分地方是金黄色的，也有一些还是黑的。
　　现在看起来至少能下手了。
　　“哇~小囊君好腻害鸭~”小公主没想到是这样的。
　　“嗯，很快就可以吃土豆了。”
　　萧然端着土豆回到屋子里面，李丽质和豫章公主也有点意外。
　　“这个法子不错，看起来很有食欲。”豫章公主说道。
　　萧然拿来去年的玉米芯，轻轻在火上烤一下，这个比较坚固。
　　“不喜欢吃皮，直接剥了，喜欢吃这个金黄色的土豆皮，就用这个玉米芯刮一下，都是金黄色，口感不一样。”
　　听到萧然这样说，几个公主也是跃跃欲试。
　　“奶奶，爷爷你们吃不了这个土豆，做什么吃？”
　　两个老人吃不了烧土豆，太硬了。
　　“等一下炒饭吃，现在不饿呢！”奶奶看着小公主，“明达，奶奶给你刮。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拿起土豆和玉米芯，递给奶奶，“窝想七这个~”
　　萧然刮出来的没有黑点，都是金黄色，隔壁小孩都馋哭那种。
　　萧然很享受这个过程，看起来不比城里卖的差，看起来一样的诱人。
　　“哥，这个好，看起来就好吃。”高阳公主笑了笑。
　　“先给二妹，十七你等等。”萧然把刮好的给城阳公主。
　　“嘻嘻！好！”城阳公主接过土豆。
　　小公主咽了咽口水，有点想吃。
　　“兕子，你先吃。”城阳公主先给小公主咬一口。
　　“这个好七~”
　　“小然，有辣酱，还有五香辣椒面。”奶奶指了指柜子。
　　家里没有冰箱，食物就是放在柜子里面，包括碗筷也是如此。
　　吃土豆绝配自然就是辣酱和五香辣椒面了。
　　辣椒是新鲜的红辣椒磨出来的，里面还有蒜花椒姜这些调味品，味道不错。
　　五香历久弥坚更香了，似乎就是为土豆，还有烤豆干量身定制的一样。
　　萧然端来两个碗，“这个辣椒不算辣，挺香的，可以尝尝。”
　　李丽质和豫章公主的土豆也刮好了，轻轻蘸了一下。
　　“这个辣酱好吃。”豫章公主指了指。
　　两个小公主也得尝尝。
　　不怎么吃辣椒的几个公主发现根本停不下来。
　　辣是有点辣，但是香也是真的。
　　有点上头。
　　“兕子，你的嘴黑了。”高阳公主指了指。
　　这才发现其他人都差不多。
　　“没事，吃烧土豆就是如此，吃完洗洗就好。”萧然把刮好的递给李丽质。
　　李丽质也没有拒绝，接过萧然给的土豆。
　　萧然起身，给爷爷奶奶准备午饭。
　　土豆就是萧然几人吃，萧然不知道几个公主能不能吃得惯，现在看到吃得惯。
　　小公主吃两个土豆。
　　“哥，感觉这个土豆，比在古城那边吃到的好吃，是我错觉，还是因为那边是火锅煮的？”豫章公主也帮忙做饭。
　　“应该是品种不一样，土豆的品种其实很多，比较明显的是白心的，那种区别很明显，白心的个头大，但是味道差很多，很淡不好吃，我们经常吃的都是黄心的，还有比较少见的是红的，还有乌的，也就是紫色的，那种少，同样是黄心的，也有很多品种，有些产量高，有些就是味道好，留着吃的，肯定是味道好的...”
　　豫章公主恍然大悟，李丽质也听到了，默默的把萧然说的记在心里。
　　之前李丽质没想过这个问题，以为就是一样的。
　　没想到还有这种说法。
　　炒饭荞饭在当地也是一个特色，炒起来味道又不一样。
　　吃完土豆的小公主，表示还能尝尝。
　　当地炒饭五花八门，炒饭略微油腻，所以解油腻的红豆酸汤就必不可少。
　　看到高阳公主还有两个小丫头吃，李丽质和豫章公主也馋，只是年纪稍微大了，不太合适。
　　和小公主不太一样。
　　不知不觉，来两天了，但是几个公主都没有要走的意思。
　　很喜欢这里的氛围感，吃的也和之前不一样。
　　坐在门口，不冷不热刚刚好，微风轻轻吹过，很惬意。
　　“啊！！！”高阳公主边喊边跑。
　　萧然一下子站起来，看着高阳公主拼命跑，后面还有一个白色大家伙伸着脖子在后面追着。
