第593章 和李丽质二人世界！

　　被声音吸引，几个人也看过去。
　　追着高阳公主的是一只大鹅，谁家的萧然不知道。
　　李丽质和豫章公主连忙跑过去。
　　这两个姐姐这样萧然不意外，没想到两个小公主拿着之前采蘑菇的竹子就冲过去了。
　　没有因为害怕跑，而是拿着竹子去帮忙。
　　这就很难得，只能是两个小公主是真勇敢的。
　　“滚开！”萧然大喊一声，小公主挥舞着竹子跑过来了。
　　看到人多，大鹅转身就离开了。
　　高阳公主躲在萧然身后，“哥，这个大家伙凶死了，他啄我屁股。”
　　萧然也是哭笑不得。
　　“十七，你怎么遇到走大鹅了？”李丽质问道。
　　“我也不知道，我就是好奇去那边看看，他就追着我啄...”高阳公主现在还是愤愤不平，“哼，太过分了，我都没有招惹他。”
　　奶奶听到动静出来，“小然，怎么回事？”
　　“奶奶，那个大鹅是谁家的？”
　　“你二爷爷家养的，凶的很，离他远一点...”奶奶说道。
　　但是很明显，提醒晚了，高阳公主是越想越气。
　　两个小公主安慰高阳公主，看看高阳公主有没有伤到。
　　萧然想了想，让奶奶帮忙出面，找二奶奶买了大鹅回来。
　　晚上，几人吃上大鹅，高阳公主心里就舒服多了。
　　两个小公主也开心，大鹅肉也不错。
　　说起来这玩意也是村子里面的恶霸了，很多人苦大鹅久矣，现在解决了。
　　看到碗里的大鹅，萧然想到的是白天两个小公主的反应。
　　这个年纪的小丫头没有多想，当时情况紧急也来不及想。
　　就是出自本能的。
　　没有跑，没有躲起来，而是拿着竹子冲过去帮忙，是真的难得。
　　想到这是白天啄自己的大鹅，高阳公主多吃了点。
　　今天小公主没有着急谁，吃完饭几人抱着木凳坐在门口。
　　看着天上的繁星点点，这里和在草原看到的差不多，都是高原，都比较偏僻。
　　“这里感觉没有蚊子哎！”豫章公主想到这件事。
　　“有的，只是这里的蚊子不咬人，我小时候就不知道有蚊香这种东西，直到去了古城...发现没有蚊帐，不点蚊香，夏天被咬的怀疑人生...”
　　“我记得皇...家里也很多，这里确实没有被咬。”李丽质连忙改口。
　　大晚上的小公主也不跑了，靠着奶奶睡着了。
　　豫章公主指了指小公主，萧然起身送两个小丫头去床上睡觉。
　　萧然几人没有睡，想再待一会儿。
　　能听到青蛙和蟋蟀的声音，偶尔还能看到萤火虫飞过。
　　萧然倍感亲切。
　　这种感觉古城没有。
　　爷爷奶奶在炉子旁边喝茶，豫章公主拉着高阳公主，准备休息了。
　　高阳公主想再待一会儿，被拽走了。
　　门口的凳子上就剩下萧然和李丽质，这是难得的二人世界。
　　“十七伤的怎么样，我还忘记问了。”萧然突然想到这件事。
　　“我看了，有点红，并无大碍。”李丽质轻轻挨着萧然，很自然的靠在萧然肩膀上。
　　夜色之下，不会觉得不好意思。
　　“小郎君，房子里面还有东西吧？”李丽质说的是萧然家的老房子。
　　“有的...”萧然没有勇气进去，里面存放的不仅仅是老旧物品，更是一段段尘封的记忆。
　　萧然不愿意去想之前的事情。
　　总会觉得莫名的伤感。
　　“那个房子很老了，重新翻新，再盖一栋吧！”李丽质喜欢这里，这样以后回来也方便。
　　李丽质也意识到，现在住的这里不仅仅是爷爷奶奶家，也是四叔家。
　　只不过现在四叔家没有回来。
　　“翻新...”萧然也想过这个问题，现在钱不是问题，但是却不想动。
　　不想破坏之前的东西。
　　很纠结，不想去触碰，又有点舍不得。
　　搞得萧然很矛盾。
　　“小郎君要是舍不得，在旁边重新修建也可以的，附近很空旷，盖房子是没问题的。”
　　李丽质也看得出来。
　　“我想想！”萧然现在还愿意回来，更多是爷爷奶奶的原因。
　　如果不是因为这个，就会很抵触这里。
　　“感觉这里安静，忘却所有的烦恼...”
　　之前在别墅李丽质其实操心的事情很多，农学院的事情，还有和萧然有关系的事情李丽质都要操心。
　　需要李丽质协商，有些时候需要在萧然和李世民之间游走。
　　想尽可能帮大唐，又不想萧然吃亏，想弥补萧然。
　　之前的李丽质想很多问题。
　　但是来这里，真的可以放下很多事情，能完全不去想。
　　“喜欢我们就多待一段时间。”萧然假装若无其事的拉起李丽质的手。
　　李丽质嘴角微微上扬，“喜欢是喜欢，但是很多事情需要做，以后再来吧！”
　　大唐那边很多事情都离不开萧然和小公主，现在李恪还在别墅里面，大唐那边需要21世纪的东西技术这些支持。
　　平时不去想，但是李丽质没有忘记，这些都是正事。
　　“好，以后再来...”萧然轻轻靠向李丽质。
　　李丽质靠在萧然肩膀上，萧然轻轻歪着头，靠着李丽质的头，能嗅到李丽质身上的香味。
　　一直这样，安静了许久。
　　“小郎君，那是流星吗？”
　　“那个一闪一闪的，多半是飞机什么的。”
　　“我还以为是流星呢！”李丽质都准备许愿了。
　　“心诚则灵，对着飞机许愿也是一样的。”
　　李丽质被逗笑了，“哪有对着飞机许愿的。”
　　李丽质没有说话，双手合十，一脸虔诚。
　　李丽质睁开眼，看到不远处一双绿油油的眼睛，“小...小郎君，那是什么？”
　　李丽质抱紧萧然，有点害怕。
　　“别碰，应该是狗，村里的狗会溜达，可能是二爷爷家的，他家在旁边几百米...”
　　“会不会是狼？”
　　“应该不会，我没听说过附近有狼，老人也没有说起这个问题。”
　　萧然捡起旁边的石头扔过去，“一边去！”
　　狗子很识趣离开了，但是这让李丽质有点害怕。
　　害怕晚上出来遇到，这个威胁比大鹅还大。
　　“没事，很少过来的...”
