第594章 启程准备回大唐了！

　　“不会咬人吧！”李丽质有点害怕，村子里面的狗和宠物狗不太一样。
　　“在别人家一般不会的，在他们家比较凶，这里不是他家，凶不起来。”
　　萧然看了看手机，“不早了，早些睡吧！”
　　“好！”李丽质松开萧然的手，两个人轻轻拥抱一下。
　　李丽质俏脸微红，高高兴兴回到房间里面。
　　萧然和爷爷奶奶说了一下，也回房间休息了。
　　床上的两个小公主抱着在一起，睡的很香。
　　白天玩累了，晚上基本上不醒，一觉到天亮，这种睡眠质量也就小孩子才有。
　　萧然轻轻掀开被子，在床上躺下，伸手轻轻抱着两个小公主。
　　早上奶奶起的很早，这一次豫章公主和李丽质也定了闹钟，想早点起来帮忙煮土豆。
　　听到动静，姐妹两个就起来。
　　“奶奶！”豫章公主喊了一声。
　　“长乐，未央还早你们再睡一会吧！”
　　“奶奶，我们不困，不睡了。”李丽质开始帮忙干活。
　　奶奶越看越是喜欢李丽质和豫章公主。
　　跟着奶奶生火煮土豆。
　　没多久萧然和两个小公主也起来了。
　　小公主睡眼惺忪的指了指炉子上的土豆，“奶奶窝要七土豆~”
　　“先洗漱！”李丽质其实带小公主去洗脸刷牙。
　　之后几人吃着土豆，奶奶端来辣椒。
　　“奶奶，我们今天得回去了。”萧然说道。
　　“才两天，多玩几天啊！”爷爷连忙说道。
　　“就是啊！这么远回来，多待几天啊！”奶奶也舍不得。
　　“还有事情，以后回来。”萧然看得出来，爷爷奶奶舍不得。
　　虽然都很喜欢在村里陪爷爷奶奶，但是也差不多得回去了。
　　大唐那边还有很多事情需要做，李丽质豫章公主都有事情。
　　早饭吃的有点压抑，老人心里不舒服。
　　只是没办法。
　　“奶奶，中秋节你们回来吗？”萧然询问了一下，如果可以，萧然愿意回来。
　　“这个说不定，得看情况了。”爷爷端着茶杯。
　　奶奶拿来了火草，还有一些腊肉。
　　萧然知道这是干什么，爷爷去取出来不少蜂蜜。
　　不知道给萧然和几个公主什么，蜂蜜似乎是不错的选择。
　　还有就是腊肉了，腊肉在古城那边一般吃不到，网上买的...那就算了吧！
　　那种流水线上出来的腊肉，根本就不好吃，没办法和真正的腊肉比。
　　蜂蜜放在一个不锈钢的盆里面，连盆都给了萧然几人。
　　甚至是荞面这些东西，爷爷奶奶也要给。
　　豫章公主和李丽质不好意思拿着，还是给了很多。
　　知道要离开，两个小公主也有点闷闷不乐的。
　　但是让小丫头留下也不现实。
　　李丽质几人回去，离不开萧然和小公主。
　　准备好东西要走，爷爷奶奶目送萧然几人车离开。
　　李丽质和豫章公主红着眼睛，三个公主都哭了。
　　特别是两个小公主哭的很伤心。
　　萧然开着车，从后视镜看到还站在原地的两个老人，心里也不是滋味。
　　萧然想带爷爷奶奶去古城，但是很难，爷爷奶奶跟四叔家，还得帮四叔家看孩子，萧然带走估计有人是不愿意的。
　　找机会商量一下。
　　两个老人愿意，萧然想带过去。
　　豫章公主偷偷摸了一把眼睛。
　　“哥，我们什么时候回来看爷爷奶奶啊！”高阳公主声音略带哭腔。
　　“看看情况，中秋节应该是可以的。”萧然也说不准，中秋节这种阖家团圆的日子，爷爷奶奶和四叔家也得一起。
　　如果是这样，萧然就不想回来了。
　　和爷爷奶奶一起，不会有寄人篱下的感觉，但是在四叔家有，感觉不舒服，很别扭。
　　高阳公主抱着不锈钢盆，里面都是蜂蜜，外面就盖着一个塑料袋。
　　高阳公主伸手蘸了一下。
　　小公主眼中还有泪花，有点小郁闷。
　　萧然开出一段距离，在路边停下车。
　　“先把蜂蜜送过去吧！”
　　高阳公主把东西递给萧然。
　　蜂蜡还在，这种吃起来更有感觉。
　　看到萧然出现在小公主内殿，翠微一下子站起来，“侯爷！”
　　“嗯，翠微这个照看一下，我们今天往回走，晚上应该到别墅了，晚上我过来接你们。”
　　“好！”听到萧然这样说，翠微几人也高兴。
　　这大唐是真不想待了。
　　萧然送过去的不仅仅是蜂蜜，车子也送过去了。
　　这附近没有人，开到小路上，悄无声息送走。
　　萧然问几个公主，不愿意折腾的，可以去大唐等着，但是几人都不愿意去大唐，想跟着萧然一起回去。
　　萧然带着几个公主在路边等了一下，等到了去县城的长途汽车。
　　这曾经是噩梦，这种长途汽车容易晕车。
　　现在习惯点了，萧然是不晕了。
　　李丽质豫章公主有点受不了。
　　车上人有点多，两个小公主只能萧然和李丽质抱着。
　　这种颠簸感，几个公主都是昏昏欲睡。
　　也就是萧然路好了，之前水泥路都没有颠簸更厉害。
　　到县城差不多中午了，被颠簸的几个公主没有什么食欲。
　　连小公主都不吃东西了，直接去了火车站。
　　只不过没有买到卧铺，只能坐着了。
　　萧然算好时间，到下午的时候，火车差不多到了。
　　机票也是下午的，出火车站直奔机场。
　　......
　　闲来无事的李世民带着长孙皇后溜达到了小公主内殿。
　　也想去21世纪散散心。
　　“奴婢见过陛下，见过娘娘...”
　　几个宫女连忙行礼。
　　“萧然几人没有回来吗？”
　　“早上的时候侯爷来过，说开始往回走了，今天晚上到别墅...”翠微把情况和李世民长孙皇后说了一下。
　　“送东西来的，朕看看送的什么。”李世民好奇。
　　翠微指了指案桌上的不锈钢盆，李世民揭开上面的塑料袋。
　　“这是蜂蜜...”李世民尝了尝，“这个是好东西啊！”
　　李世民轻轻盖起来，没有动。
　　知道晚上过来就足够了。
　　最近有点无聊，萧然几人不来大唐溜达了，少了很多乐趣。
　　其他人也好几天没有见到萧然了。
　　虽然萧然和小公主不在，但是之前安排好了，大唐超市电影院这些还是正常运转。
