第595章 李丽质的官宣建议！

　　萧然几人不在，不习惯的不仅仅是大唐的熟人，别墅里面的离开青岚玉舒几人也差不多。
　　几个公主不在，别墅很冷清，狗子送去大唐了，翠微几人也无聊。
　　晚上夜幕降临，萧然和李丽质抱着两个小公主走出机场。
　　豫章公主抱着镜子，一只手拉着木讷的高阳公主。
　　这一路让几个公主感觉到疲惫了。
　　饭也没有好好吃。
　　这样坐车，觉得很累。
　　李丽质提前打电话告诉别墅里面的玉舒青岚几人，几人也准备好晚饭等萧然几人。
　　知道萧然要回来，李世民和长孙皇后也在内殿等着。
　　用李世民的话说，想几个公主了。
　　“哥，丽质你们几个可算是回来了。”李恪笑了笑。
　　离开其实没有几天，但是感觉去了很久一样。
　　在路上耽误了一下。
　　“回来了！”萧然放下小公主。
　　小公主明显是有点懵的，觉得有点快，之前还在农村老家，现在睁开眼已经是别墅里面了。
　　离别让两个小公主情绪低落，路上大部分时间都在睡觉，基本上没有吃什么东西。
　　小公主揉了揉眼睛，“小囊君~窝饿啦~”
　　“侯爷，殿下，饭菜准备好了。”玉舒指了指餐桌。
　　“明达，我们去接翠微阿拉他们过来，就吃饭好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　听到要吃饭，小公主清醒了几分。
　　萧然带着小公主出现在大唐，看到李世民长孙皇后和几个宫女。
　　“兕子，萧然可算是回来了。”
　　小公主扑进长孙皇后怀里，“阿娘~”
　　长孙皇后宠溺的看着小公主，“好不好玩？”
　　“好玩~还想去找爷爷奶奶~”
　　小公主兴奋的和长孙皇后说着村子里发生的事情。
　　李丽质和豫章公主也把李渊和张婕妤带过来了。
　　一家人聚聚。
　　萧然把车开过去，很多东西都在车上。
　　小公主把几个人带回去了，看到小公主阿拉几个狗子也兴奋。
　　小半年多了，几个公主一个比一个大。
　　阿拉的体型现在很吓人，说好一起长大，阿拉长大了，小公主却长的不明显。
　　萧然第一时间给爷爷打电话，告诉爷爷奶奶带了。
　　车子找人开，坐飞机回去的。
　　只能这样说，开车一天根本不可能回到古城，差不多两千四百公里的路程，不停的跑，哪怕是不堵车不休息，差不多也得二十多个小时。
　　几个公主也和两个老人说了几句，可惜不是视频电话，看不到爷爷奶奶。
　　爷爷的是老人机，没有微信视频，也不会用微信这些，只能打电话了。
　　几个公主都和爷爷奶奶说几句。
　　别墅里面恢复了往日的热闹，萧然却不敢去想两个老人那边，热闹之后孤独的反差感很大。
　　小公主也恢复了精气神，今天的小公主吃的比以往都多，中午没有怎么吃东西。
　　李世民喝着小酒，倍感惬意，“明天去那边看看，你再不出去，其他人还以为朕把你怎么了，其他人都问你们几个去哪里了。”
　　李世民也是无奈。
　　突然消失了好几天见不到人，程咬金这些人会胡思乱想，李承乾李泰知道萧然几人什么情况，其他人可不知道。
　　“好，明天我们肯定得过去。”萧然一边说一边给小公主夹菜。
　　吃完饭，小公主带着狗子在大厅里面撵着扫地机器人跑，现在阿拉小白和奇奇都大了，不敢跑太快，小公主追不上。
　　力气一个比一个大。
　　小公主跑到萧然身边，闷闷不乐的扑进萧然怀里。
　　“明达，哪里不舒服吗？”
　　“窝想奶奶啦~”小公主有点小郁闷。
　　“过几天问问，接爷爷奶奶来这里玩吧！”萧然这种想法越来越强烈，只不过这件事要和其他人商量，几个叔伯都要说，特别是四叔家。
　　爷爷奶奶得帮忙照看孩子，爷爷奶奶不看孩子，四婶就不能工作，这种亲戚关系你还不能说给钱什么的。
　　要不然四叔得急眼了。
　　“真哒~”听到爷爷奶奶来，小公主也是一喜。
　　“村子里好玩，好多果子，草莓真的好好吃...”高阳公主滔滔不绝的说起之前的事情，李世民和长孙皇后听的很认真。
　　不仅仅是高阳公主，豫章公主和李丽质也说。
　　听得李世民和长孙皇后都想去感受一下了。
　　如果是接两个老人过来，那大唐的事情，两个老人就知道了。
　　萧然倒是不担心这个问题，最大的问题还是几个叔伯那边。
　　两个小公主睡着了。
　　“萧然啊！那个蜂蜜是不是你爷爷给的，那个不错...皇后喜欢蜂蜜...”
　　长孙皇后看向李世民无奈的摇摇头，被李世民当枪使了。
　　萧然李丽质几人都有点无语。
　　“青岚，把蜂蜜拿过来。”
　　萧然给了几个宫女一块，让几人尝尝。
　　李世民和长孙皇后带走了两块，剩下的萧然留着给两个小公主。
　　“这种好东西，能不能多买点啊？”李世民询问。
　　“不好卖的，现在网上买的基本上都是假的，是勾兑的...”
　　几个宫女没想到，自己也吃到了小公主心心念念的蜂蜜了。
　　李世民和长孙皇后都没有回去，在别墅过夜了，之前两个人的房间一直留着。
　　长安城和古城现在都热了，别墅里面开空调了。
　　炎热的夏季来了。
　　皇宫没有空调，晚上挺热的，别墅凉快些。
　　“冬暖夏凉的，还是这里好啊！”李世民靠在床上看小说。
　　李世民喜欢上了武侠小说，越来越上头。
　　“问问萧然，看看能不能在那边准备空调。”长孙皇后觉得不能老在这里，想在立政殿安装空调。
　　两个小公主洗漱睡下，李丽质没有着急离开萧然的房间。
　　“五娘，还有什么事情吗？”
　　李丽质没有说话，张开手臂。
　　萧然笑了笑，轻轻抱了一下李丽质。
　　李丽质没有松开，“小郎君，接爷爷奶奶过来其他叔叔可能不会答应，你没有成家，这件事估计不好说，下次你带着我一起回去说吧！”
　　“奶奶都说你像是学生，其他叔伯也看得出来啊！”萧然明白李丽质的意思，这是要官宣。
　　李丽质轻轻分开，“这个不难，我打扮一下，成熟一点我也可以的。”
　　李丽质说的信心满满。
