第596章 再次回归大唐！

　　“好，这样也行。”
　　李丽质继续说道：“小郎君你不成家，其他叔伯也不放心，你成家了，应该好很多，只是爷爷奶奶这个情况，只能来一段时间，不可能一直陪着我们。”
　　现在突然提出要爷爷奶奶，估计其他人会觉得这是惦记爷爷奶奶的钱，毕竟爷爷奶奶确实有不少积蓄。
　　“出来看看也好，我就满足了，我不想爷爷奶奶为难，我三孙子，四叔家的堂弟堂妹也是。”萧然也不敢奢求太多。
　　“一段时间的花，应该可以的。”
　　“嗯，找个合适机会问问。”
　　“小郎君，早点休息，晚安！”
　　“五娘晚安！”
　　萧然在电脑前坐下，打开电脑。
　　很明显，这里睡觉不如老家那边踏实。
　　爷爷奶奶家里信号不好，刷短视频的费劲，基本上不怎么玩手机了。
　　也就可以早点睡觉了。
　　李丽质心满意足的回到房间，发现豫章公主和高阳公主也在。
　　“六妹，十七你们在这里干嘛？”不仅仅是两个公主，李丽质还看到羊驼也在。
　　“阿姐，陪你一起睡啊！”豫章公主说道。
　　“你们之前不是累吗？还不早点睡啊？”李丽质拿出睡衣开始换，发现两个妹妹盯着自己，李丽质瞪了两人一眼，“转过去！”
　　高阳公主钻进被窝，豫章公主伸手捂着眼睛，偷偷看。
　　李丽质换好，高阳公主掀开被子，“阿姐，快来。”
　　“虽然累，但是睡不着，喜欢爷爷奶奶家里。”豫章公主往旁边挪了一下位置。
　　“和小郎君说了一下，看看接爷爷奶奶过来玩一段时间...”
　　李丽质把情况和两个妹妹说了一下。
　　睡不着的不仅仅是豫章公主和高阳公主，李丽质睡不着，另一边的萧然也睡不着。
　　也就两个小公主睡得香。
　　萧然一直到凌晨一点多，这才有睡意。
　　起身走到床边，看到两只猫都在，伸手摸了摸，感觉很久没有看到两只猫了。
　　现在奶牛猫和可可也习惯了一起，估计是被小公主冷落了，同类在一起抱团。
　　......
　　早上都起的很早，萧然也在别墅外面锻炼。
　　小公主吃的不是很满意，惦记爷爷奶奶家喂猪的老土豆。
　　老土豆和新土豆区别很大，口感不一样，重要的是老土豆比较甜。
　　“哪有甜甜的土豆，这个牛奶燕麦粥也是甜甜的。”李丽质把粥推给小公主。
　　“窝系七甜甜哒~”
　　“明达，以后回去就可以吃到了，我们现在先吃这个...”萧然给小公主拿了一个小笼包。
　　萧然和李丽质在，长孙皇后和李世民完全就是甩手掌柜，根本不需要管孩子。
　　高阳公主的音乐课得继续上，杨柳依依早上也过来了。
　　天气太热了，杨柳依依身上布料比之前还少。
　　萧然忍不住看了两眼，发现另一边李丽质意味深长的看着自己，萧然假装什么也没有发生。
　　高阳公主就对这些感兴趣。
　　李恪学了一段时间，得把自己学会的东西搬回大唐去，就是一个勤奋的搬运工。
　　萧然几人也得去大唐看看情况了。
　　开着李丽质的‘唐’出现在朱雀大街上。
　　大早上的，长安城就很热。
　　“怎么感觉一下子热了很多。”高阳公主按下车窗。
　　“我开空调。”萧然打开制冷。
　　没有着急去学院，先去看看超市。
　　不出意外的话，又得开始补货了。
　　超市的生意依旧火爆。
　　看到萧然程处默几人也是一喜。
　　“侯爷，殿下...”
　　“老默，老秦....好久不见啊！”萧然热情的和几人打招呼。
　　两个小公主手牵手的进入超市里面，开始视察工作情况了。
　　东西和之前一样，没有什么问题。
　　里面的工作人员，都是长孙皇后找的宫女，干活很好，没有玩忽职守的情况，也算是尽职尽责。
　　主要是超市给的工钱确实很高，偶尔萧然和几个公主还有福利。
　　福利基本上都是超市里面的东西，这些东西自己不吃，拿出去也能卖个好价钱，超市的东西就是硬通货。
　　钱庄的工作量是越来越大了，现在接受纸币的人越来越多。
　　“侯爷，现在有点忙不过来，每天都排起很长的队，之前和陛下说这个问题，陛下说等侯爷你来安排。”秦怀玉把情况和萧然说了一下。
　　“老秦，你觉得怎么解决？”
　　“现在最多的就是东市和西市来的商贩了，我建议在这两个地方开分号，缓解这里的压力...”
　　这件事确实得萧然来，很多东西大唐就是没有。
　　“确实得如此，选址的问题老秦你来，和唐世伯商量一下，里面的东西我准备...”
　　装修这些让朝廷来办，朝廷也得好处的，不能啥也不管。
　　萧然简单安排了一下。
　　秦怀玉拿来账本让萧然李丽质看，朝廷居然还了不少钱了，煤炭和细盐那边的收益确实不少。
　　萧然和其他人的生意分红也不少，现在萧然也有一笔非常可观的财富了。
　　这种感觉很好。
　　萧然几人也去电影院溜达了，电影院也是热门话题。
　　豫章公主去了医学院，也是一大堆问题，很多小型的医疗设备，其他人不是很懂，都得指望豫章公主。
　　这些设备调试，使用暂时都离不开豫章公主。
　　农学院萧然和李丽质不在，程铁环帮忙看着一下，该记录记录，主要是照看大棚里面的瓜果蔬菜。
　　事情其实不多。
　　报社那边，长孙冲也是忙的不可开交。
　　其他的还好，长孙冲能力在线，就是上面的诗词水平不如之前那般惊艳了。
　　长孙冲找不到太好的杰作，只能是中规中矩的。
　　萧然拿起旁边的铅笔随便写了一首王维的相思。
　　还写下了六娘和小秀才的故事，在报纸上连载，那句‘这可不是一般红豆，这是王维诗里的红豆’太经典了。
　　“侯爷，王维是何人？”长孙冲看到署名了。
　　“这个不重要，说了你也不认识，不说也罢。”
　　现在王维还没有出生，这种事情解释不清楚。
　　其他人都有事情，就萧然和两个小公主变成闲人，溜达到了太极殿。
