第597章 大唐武力值扛把子！

　　太极殿门口李世民和李承乾的车都在，还有很多其他人的电动车和自行车。
　　萧然的车停下，太极殿的太监看到第一时间告诉张阿难，张阿难跑到李世民旁边小声说道：“陛下，侯爷和两位小殿下来了。”
　　李世民按了一下暂停，“快让萧然和兕子二娘进来。”
　　“贤侄回来了啊！”最高兴的是程咬金，好久没有看到萧然几人了。
　　萧然带着两个小公主进入太极殿，看到李世民和很多人都在，在看隋唐英雄传，还是投屏看的。
　　“大姨夫，世伯...”
　　“这里称陛下！”李世民故意逗萧然。
　　“系伯~”小公主直奔程咬金。
　　“哈哈哈！”程咬金发出爽朗的笑声。
　　现在不谈政务，李世民没有什么架子，和其他人就像是老兄弟一样。
　　“看到哪里了？”萧然看了看屏幕。
　　“到后面，快结束了，马上玄武门之变了。”尉迟敬德笑着说道：“这个什么都好，就是有点不真实，凭什么好事都是老秦的？”
　　不仅仅是尉迟敬德这样想，其他人也有这种感觉。
　　“贤侄，我怎么变成道士了？”李勣也是忍不住吐槽。
　　“你知足吧！好歹有你，居然没有我！”李靖觉得心里更不平衡。
　　秦琼的戏份多，其次就是程咬金的。
　　虚拟人物不算。
　　这部剧只能这些大佬看，里面涉及的人物很敏感，不可能让太多人看到，里面有李渊李建成李元吉这些，太敏感了。
　　李靖开始发力是李世民登基之后，登基之前存在感确实不如秦琼这些人，玄武门的时候还中立了。
　　“老秦戏份确实多，我在里面完全没有。”唐俭也是心里不平衡。
　　“好了，你们打住，朕都没有说什么呢！”李世民的存在感也不太行，按照李世民的能力和功绩来说，这部剧被严重削弱了。
　　主要加强了秦琼。
　　“不说了，继续看，陛下再看看。”房玄龄想知道接下来怎么演的，里面也没有房玄龄。
　　李世民点开播放，几人继续看起来。
　　越看越不对劲，本来是属于尉迟敬德的功劳都安排给秦琼。
　　救李世民，干翻李建成李元吉的是尉迟敬德，现在里面又变成秦琼了。
　　“我不服！凭什么！”尉迟敬德心里不平衡。
　　这种高光时刻给秦琼。
　　“世伯，淡定。”萧然笑着说道：“这部剧的主角就是秦世伯，大姨夫这个天子都是配角，其他人更是，为了凸显主角厉害，多给点功绩也是合理的，比如之前的三国演义，温酒斩华雄的明明是孙坚，却变成关二爷，也是一样的道理。”
　　“合着到最后，也没有我什么事情呗？”侯君集也忍不住了。
　　李承乾笑了笑，没有说什么。
　　“人家就是这样演的，这种东西是编的，你们不用如此，看看就好。”李世民还算理智，关了投影仪。
　　“贤侄，有没有符合真实实情的？看那种呗！”尉迟敬德询问萧然。
　　萧然心里想到‘贞观之治’，那个不能给其他人看，至少萧然不能。
　　那个很多都是按照史书来的，比隋唐英雄传真实多了。
　　现在不能让其他人看。
　　“我找找...”萧然没有说有没有，撤了一个话题，“几位世伯切磋过没有，谁厉害啊！”
　　“贤侄，你应该有这个眼力，我当年单打独斗可以说是难逢敌手，能和我过几招的人不多，之前能和我过招的，基本上都在这里了...”秦琼颇为自得。
　　尉迟敬德侯君集几人都没有反驳，看来隋唐乱世武力值方面，秦琼是扛把子。
　　“军人，不仅仅是个人武力值，带兵打仗更重要。”李靖不服气。
　　“我觉得没错！”李勣表示同意。
　　“我为陛下流过血，我为大唐立过功！”尉迟敬德也说道。
　　“大老黑，要不要比划比划？”秦琼笑着询问尉迟敬德。
　　“一大把年纪，不和你逞匹夫之勇。”尉迟敬德表示拒绝。
　　感觉打不过！
　　虽然秦琼这两年偶尔生病，说身体不好，但是之前的秦琼实在太猛了。
　　尉迟敬德也不差，但是遇到巅峰时期的秦琼，也得避其锋芒。
　　历史文献记载：秦琼之子秦怀道的墓碑上有“从高祖神尧帝，擒尉迟敬德，拜上柱国”的记载，这可以理解为秦叔宝活捉了尉迟敬德。
　　所以高下立判，尉迟敬德武力值方面就是干不过秦琼。
　　不认不行！
　　“哈哈哈！”李世民大笑起来，“叔宝之前确实身手了得，这个确实是真的，要不然怎么会是主角？”
　　李世民这点心胸还是有的。
　　这部剧虽然没有秦琼亮眼，但是也没有抹黑李世民，完全可以接受。
　　秦琼再厉害，还是为李世民所用。
　　李世民都这样说，其他人也就不好说什么了。
　　程咬金和秦琼的关系近，更清楚，秦琼什么实力，程咬金心知肚明。
　　不可能质疑。
　　看过自己被射瞎眼睛下跪求饶之后，李世民对影视剧的容忍度极高，一般的事情李世民压根不放在心上。
　　其他人离开，太极殿就剩下李世民李承乾和两个小公主。
　　“老大，没有什么事情，你也去忙吧！”
　　“是阿爷！”李承乾微微一礼，看向萧然笑着点点头。
　　本来是有很多事情和萧然说的，只能等等了。
　　“是不是有什么事情和朕说？”
　　“钱庄的事情，老秦说了在两个集市上开分号，我会准备东西，有些事情大姨夫你们来。”萧然和李世民说了一下。
　　“嗯，这个是自然，朕会和唐俭说的，之前传来电报，纸币走出长安城，不仅仅是西域那边多，大唐很多地方都出现纸币了，接受的人越来越多，只不过距离大唐远的地方，也就大额交易才用纸币。”
　　“应该是偏远地区的普通人不知道，不太相信，能用这个，接受这个的应该身份地位不低，有自己的信息渠道，了解长安城的情况，自然就放心使用了。”
　　“这个倒是没错，之前欠钱庄的钱，民部那边会慢慢还上的，入秋之后肯定能全部还了。”
