第598章 李丽质留下午睡！

　　李世民说能还上，萧然倒是不怀疑。
　　这些钱虽然不少，但是对一个国家来说不算什么。
　　之前细盐煤炭这些也为大唐带来很多收入。
　　萧然和李世民说话的时候，两个小公主没有打扰。
　　小公主无意中看到李世民面前的案桌上很多纸币，这些是播放电视剧收来的钱。
　　小公主露出喜色，没有多想，似乎是出于本能。
　　伸出小手拿起纸币就往自己包包里面放。
　　李世民回过神来来，看到小公主都装好了。
　　“兕子，这是阿爷的钱。”
　　“嘻嘻~”小公主捂着包包。
　　“系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　“窝哒小钱钱~”
　　两个小公主说完跑开了，不给李世民机会。
　　李世民也是没办法，被小公主拿走了总不能抢回来。
　　“这个小丫头！”
　　“大姨夫，我想接爷爷奶奶来别墅。”萧然突然说道。
　　李世民沉默了一下，知道这是萧然最亲的人。
　　萧然身边没有其他人。
　　“萧然，这个问题你不用和朕说的，这是你的权力的。”
　　“奶奶坐不了车，到时候得让奶奶先来这边，再去别墅，大唐的事情瞒不住，只能如实告诉两位老人，要不然他们不放心。”
　　本来没有什么积蓄的人突然住别墅，家里的老人肯定要多想，这种离谱的事情容易想歪，容易误会，萧然信得过两个老人，索性也就实话实说。
　　也会和爷爷奶奶说一下，这件事要保密。
　　“这个没问题，以后肯定也得见见两位老人的，你说这些挺好的，朕支持，有什么需要朕做的，你说就行。”
　　李世民如此爽快，萧然倒是有点不适应。
　　萧然站起来，“我得回去了，超市那边需要补货了，纸币这些也需要再准备点，没有多少了。”
　　“嗯，还有电动车自行车再来点，很多人还想买呢！”李世民也补充了一句。
　　现在电动车自行车价格也比之前贵了很多，这种东西其他地方没有，而且实用性不错，自然受追捧。
　　开始也就长安城高层能用，这玩意注定不可能太多，现在都变成身份的象征了，骑电动车出去，就是有面子。
　　程咬金的三轮车更有面子，唯一的一辆三轮车。
　　张阿难看着两个小公主在立政殿前面玩耍，萧然和李世民走出立政殿。
　　“对了，朕的车没有多少油了，这两天带朕去加油。”
　　“好，今天我得去补货，看看明天吧！”萧然走到车边上，“明达，二妹我们回去了。”
　　“窝来啦~”
　　“嘻嘻~”
　　两个小公主手牵手的跑到萧然旁边。
　　李世民看着几人离开。
　　补充的东西很多，幸亏有叉车，也算是解放了几个宫女。
　　要是几人慢慢搬，估计得搬很久。
　　叉车一次可以挑很多过去，送到大唐接下来就不是问题了。
　　临近中午，李丽质和豫章公主也回到小公主内殿，按了一下门铃。
　　听到动静，小公主屁颠屁颠就过去了。
　　李丽质刚刚走出镜子就看到萧然了，萧然笑着说道：“我忘记去接你们了，怎么过来的？”
　　“有自行车啊！小郎君你忘记了吗？再说了，小郎君你也忙，不用去接的。”
　　李丽质倒是理解萧然，没有怪萧然的意思。
　　感觉很体贴。
　　“那边事情多不多？”萧然询问两人。
　　“我那边还行，之前种的南瓜苗现在很大了，没有什么事情，要做什么我都告诉铁环她们了...”
　　“我那边有点多，打疫苗的事情很烦，其他姐妹也害怕打针...”
　　听到豫章公主说打针，两个小公主头也不回就跑了，一口气跑到二楼回到卧室。
　　萧然几人愣了一下。
　　萧然笑着说道：“六妹，你吓到明达二妹了。”
　　“哎，设备的事情也有点多...”
　　相比起来，豫章公主的事情就比较糟心了。
　　到午饭时间，高阳公主和杨柳依依也出来了。
　　李丽质微微一笑，算是打招呼。
　　“我去叫明达二妹。”萧然上了二楼。
　　打针是小公主一辈子也过不去的坎。
　　“明达，二妹吃饭了。”
　　两个小丫头直接躲进衣柜里面。
　　萧然哄了一阵子，这才肯出来。
　　“小囊君~窝不要打针针~”小公主秀眉紧蹙。
　　“不打针，我们不打针，是其他人打针，明达二妹的已经打过了...”
　　萧然下楼没有看到杨柳依依，“十七，你老师呢？”
　　“我下午想去大唐看看电影院，和依依姐说有事情，明天再来，依依姐就回去了。”
　　“哥，你舍不得啊？”豫章公主故意打趣萧然。
　　“那个衣服很特别...”高阳公主知道豫章公主这是什么意思。
　　“别人怎么穿是别人的自由，但是十七你不许这样！”李丽质不是和高阳高阳公主商量，这是通知。
　　这样穿李世民和长孙皇后也不会答应的。
　　“阿姐，我记住了。”高阳公主也只能乖乖大姨。
　　刚刚坐下，两个小公主互相系好口水袋。
　　准备吃饭了。
　　“哥，爷爷奶奶什么时候过来啊？”高阳公主想到这件事。
　　小公主停下吃饭，“窝想爷爷奶奶~”
　　“我也是！”
　　两个小丫头都喜欢和爷爷奶奶待在一起。
　　“我找机会打电话问问。”萧然也不知道什么时候合适。
　　“这么热，可以在朱雀大街卖奶茶了，冰的奶茶肯定很多人喜欢...”豫章公主提起这件事。
　　小公主想到自己很久没有喝奶茶了。
　　“这件事我准备准备，这个不难的。”几人一边吃饭，一边说着大唐的事情。
　　下午还得去大唐那边。
　　等两个小公主睡下，李丽质轻轻给了萧然一个拥抱。
　　“爷爷奶奶过来的事情，要不要和阿爷阿娘说？”
　　“我和大姨夫说了，大姨夫说有什么需要他做的尽管开口...”
　　“那就好！”李丽质松开萧然，“下午，是不是得去河边看看，好久没有过去了，那边瓜果蔬菜和房子也不知道怎么样了。”
　　“嗯，等一下我们就过去，五娘先去午睡吧！”
　　“小郎君，你睡吗？”
　　“我不睡啊！”
　　李丽质指了指，“那我在这里陪兕子二妹...”
