第599章 李世民痛哭流涕！

　　“这样等一下方便给兕子二妹更衣...”李丽质还试着解释了一下。
　　“好！”
　　李丽质在小公主旁边躺下，却睡不着，哪怕是闭着眼睛也睡不着。
　　心里总是忍不住去胡思乱想。
　　午睡结束，悠悠醒来的小公主都有点懵。
　　“系阿姐鸭~”
　　“阿姐，你在这里啊？”城阳公主也有点意外。
　　“嗯，起床我们去河边看看瓜果蔬菜，看看草莓西瓜这些。”李丽质转移了话题了。
　　听到去河边，两个小公主倒是高兴，也就没有再纠结李丽质为什么在萧然房间的事情。
　　这一次开房车去，几个宫女也跟着一起过去了，别墅里面一下子冷清起来。
　　高阳公主也就是顺便看看电影院，也就跟着萧然几人去河边。
　　萧然刚刚停下车打开车门，三只狗子就冲出来了。
　　“啊哈~”
　　两个小公主紧随其后。
　　几人直接去了大棚里面。
　　“哇~”小公主惊喜的发现，西红柿很大，也比之前多了不少。
　　“好多啊！都红红的，可以吃了。”城阳公主伸手摸了摸。
　　不仅仅是西红柿，其他的瓜果蔬菜也长的不错。
　　两个小公主跑去摘草莓，萧然在西瓜前面蹲下，轻轻敲了敲。
　　习惯了，看到西瓜就想敲一下。
　　“咔嚓！”
　　西瓜直接裂开。
　　“哥，这是熟了吗？”豫章公主也凑过来。
　　萧然掰开西瓜，“这个已经熟了，刚好尝尝味道怎么样。”
　　李丽质看了看旁边，“这个也很大了，是不是熟了？”
　　李丽质不确定到底熟了没有。
　　“敲了敲...”高阳公主学着萧然的样子。
　　咔嚓！
　　西瓜再次裂开。
　　这些西瓜品种不错。
　　“这个也不错。”李丽质笑了笑。
　　“抱出去，等一下尝尝。”
　　听到萧然说，玉舒青岚抱着西瓜，因为有点大，所以有点费劲。
　　听到萧然几人来河边，李世民和长孙皇后也来了。
　　只不过没有开自己的车，李世民开李承乾的车。
　　跟着凑热闹的还有其他人。
　　房玄龄，程咬金，尉迟敬德，秦琼几个没有事情的，也跟过来了。
　　萧然几人走出大棚，带着很多水果，看到一群人过来了。
　　“大姨夫，你自己不开自己车？”萧然指了指。
　　“朕那个不是油不多了吗？怕没有油。”李世民就征用了李承乾的。
　　“阿娘~尼七这个大早没~”小公主把一个很大的草莓递给长孙皇后。
　　“好！”长孙皇后接过草莓。
　　“看起来瓜果蔬菜的不错。”李世民笑了笑。
　　“不少成熟了，几个世伯刚好尝尝...”
　　青岚玉舒从房车上搬来桌子凳子。
　　洗了一下，端给李世民等人。
　　西红柿，黄瓜这些都不错，程咬金等人也喜欢，但是萧然几人不在，没有人擅自动这些东西。
　　李世民都不乱动，程咬金负责也不会乱动。
　　“天气热了，吃这个不错。”尉迟敬德拿起西红柿咬了一口。
　　“这个看起来不难，在家里是不是也能种啊？”秦琼询问萧然。
　　“这些东西很简单，要求也不高，在家里随便找个地方就可以。”萧然知道这些大佬家里弄块地不难，都是好几进的大宅子。
　　“以后我得多种点...西红柿黄瓜都不错。”房玄龄笑着说道。
　　青岚端来切好的西瓜。
　　“西瓜里面这样红啊？”程咬金知道西瓜，但是不知道里面这样红，现在西瓜没有进入大唐。
　　西域那边的西瓜也不甜。
　　这是21世纪，近代一个了不起的科学家培育出来的好品种，能实现西瓜自由，都得感谢这位老人。
　　“这个看起来就不错。”程咬金笑了笑，拿起一块先递给李世民，“陛下！”
　　“这个西瓜很甜，产量也不错，完全可以在大唐大面积种植，几位世伯快尝尝。”萧然拿起一块掰开给两个小公主。
　　“甜甜哒~好七~”
　　“嗯...这个好，这个太适合这个季节了。”李世民也是赞不绝口。
　　西瓜含水量大，确实适合夏季吃。
　　西瓜的出现，黄瓜和西红柿这些有点黯然失色了。
　　“好东西！真是好东西！”程咬金又拿起一块。
　　李世民也拿起一块西瓜，放入口中，那甘甜多汁的滋味在舌尖散开，瞬间驱散了夏日的炎热和心头的一丝烦闷。
　　然而，就在那甜蜜的滋味蔓延之时，他的神情却突然变得落寞起来。
　　他的眼神变得有些恍惚，思绪仿佛飘到了遥远的过去。
　　“大姨夫，你这是什么表情？”萧然注意到李世民不太对劲。
　　李世民的眼中渐渐泛起了泪花，那泪水在眼眶中打转，最终不受控制地滑落下来，滴落在他手中的西瓜上。
　　他放下手中的瓜，双手微微颤抖，心中的悲痛如同潮水般汹涌。
　　萧然一下子懵了。
　　西瓜是不错，但是也不至于如此啊！
　　懵逼的不仅仅是萧然，两个小公主也是呆呆的看着李世民，房玄龄程咬金几人拿着西瓜都不敢吃了。
　　同样是一脸的问号。
　　“多好的西瓜，可惜杜如晦却无法品尝了...”李世民哽咽着，声音中充满了哀伤，“你为何如此早地离朕而去，朕今日吃到这美味的西瓜，你却再也无法品尝。”
　　其他人心里顿时明白了，一个个低下头。
　　“阿爷不哭~”小公主跑到李世民面前，安慰起李世民来。
　　李世民擦了擦泪水，欣慰的看着小公主。
　　“阿难，让人送两块西瓜去杜如晦墓前。”随即李世民看向萧然，“萧然，还有吗？给杜如晦家送一个过去。”
　　“有的，青岚去摘，大一点的都熟了。”萧然喊了一声。
　　“是，侯爷。”
　　房玄龄上前一步，微微躬身，轻声道：“陛下，逝者已矣，然杜公在天有灵，见陛下如此挂怀，定感欣慰。陛下心怀天下，当以江山社稷为重，杜公若知陛下因他而伤怀至此，定也不忍。陛下且宽心，吾等定当以杜公为范，勤勉奉公，为陛下分忧，为大唐效力。”
　　这个人确实可惜，虽然说贞观一朝不缺能人，但是杜如晦早逝确实是一大遗憾。
　　杜如晦要是不死，现在地位应该和房玄龄半斤八两。
