第59章 小公主教学！

　　小公主挥舞小手比划起来，“可香可好七啦~”
　　“阿娘，这种色泽味道，尚食局根本做不出来，从来没见过。”李丽质指了指床榻旁边，让玉舒把砂锅放下。
　　揭开盖子，西红柿炒鸡蛋独特的香味在立政殿散开，长孙皇后也颇为意外，这个味道确实让人食欲大增。
　　旁边的其他人都在下意识咽口水。
　　这个香味实在太上头了。
　　看着卖相好，闻着香的离谱。
　　“真香啊！”长孙皇后也忍不住称赞。
　　“嗯呐嗯呐~可香啦~”
　　“酸酸甜甜的系红系~”
　　“系红系？”长孙皇后作为老母亲，居然没有听明白。
　　“嗯呐~”小公主指了指砂锅里面，“红红的就系系红系鸭~”
　　别说李丽质了，长孙皇后都没有明白。
　　长孙皇后耐心问道：“兕子，你说慢一点，这是什么？”
　　长孙皇后指了指西红柿炒鸡蛋。
　　“系！红！系！”小公主很认真，一字一顿的说道。
　　“阿娘知道了，等一下凉了，红袖去拿碗筷来。”长孙皇后本来没有什么食欲的，但是眼前的菜，连长孙皇后都有点迫不及待了。
　　“是娘娘。”
　　红袖很快拿来东西。
　　“兕子，你是不是吃过？”李丽质这才想起来，小公主刚才说这是酸酸甜甜的。
　　“系鸭~”小公主倒是直接承认了。
　　李丽质看到旁边的青岚，“何时？”
　　“啊？殿下，奴婢不知道，这是奴婢第一次见到的。”青岚都懵了，不知道小公主什么时候吃过西红柿炒鸡蛋。
　　“兕子，什么时候吃的？”长孙皇后也想知道，为什么青岚一无所知。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　反正现在小公主也学聪明了，不好解释，没办法自圆其说的，就说不知道。
　　小丫头也发现了，这招屡试不爽。
　　李丽质笑了笑，把筷子给长孙皇后。
　　长孙皇后和李丽质都明白，小公主肯定是吃过的，但是在哪里吃的，怎么吃的其他人不知道。
　　小公主到底知不知道，长孙皇后也不清楚。
　　内殿的事情本来就离谱，长孙皇后和李丽质都不去纠结了。
　　“阿娘，你尝尝。”
　　李丽质和两个小公主都没有动，让长孙皇后先来。
　　“好！”长孙皇后拿起筷子夹了一块西红柿放进嘴里。
　　长孙皇后神情一变，露出喜色，“酸酸甜甜的，很爽口很开胃，没想到鸡蛋和这个系...”
　　长孙皇后不知道怎么说，小公主说的很认真，但是长孙皇后确实不知道小公主说的是什么。
　　平时说话结合前后能猜到，说名字没办法猜。
　　大唐没有这种东西，肯定是没见过的。
　　“阿娘系系红系~”
　　“系！红！系！”小公主很认真的教了一遍。
　　样子看起来呆萌又滑稽。
　　“系红系？”李丽质重复了一次。
　　“不系~阿姐~”小公主连忙纠正，“系系红系！”
　　小公主知道是西红柿，自己说出来是系红系，但是其他人说系红系，小公主觉得不对。
　　实在有点为难李丽质和长孙皇后了。
　　“好好好，这个不重要，真的很好吃。”长孙皇后连忙打圆场，“兕子，二娘快尝尝。”
　　李丽质拿起筷子给城阳公主夹了一块。
　　城阳公主早就馋的不行了。
　　“哇！”城阳公主表情很震惊，这是从来没有品尝过的美味。
　　“二姐系不系很好七鸭~”
　　“嗯，好吃，酸酸甜甜的好香呀！”城阳公主吃完一口，意犹未尽。
　　“二妹，你自己夹。”李丽质把筷子给城阳公主。
　　“好！”城阳公主已经迫不及待的想吃第二口了。
　　只是城阳公主夹起来，不是自己吃，而是喂旁边的小公主，“兕子你也吃。”
　　“好~”小公主也没有拒绝。
　　“真的太好吃了吧！”李丽质第一口就喜欢的不得了，太喜欢这种味道了。
　　“确实不错，不知道是怎么做出来的，从来没想过，鸡蛋还能如此美味。”长孙皇后是真的好奇。
　　“好七~”小公主吃的津津有味，一脸的满足。
　　“阿娘，还有其他的。”李丽质打开第二个砂锅，里面是红烧肉。
　　“这个又又也好七~”小公主也很喜欢红烧肉的味道和口感。
　　“这个肉看起来也不错，就是有点大...还有点肥。”李丽质不喜欢吃太肥的。
　　“阿姐肥肥的才好七~”小公主无意中透露了自己吃过红烧肉的事情。
　　李丽质和长孙皇后对视一眼，都明白了对方的意思。
　　小公主有很多秘密。
　　现在长孙皇后和李丽质很相信内殿里面的神秘存在。
　　完全不担心这些东西会有毒什么的。
　　长孙皇后现在对内殿里面的神秘存在是心存感激的。
　　李丽质不仅仅是心存感激，还多了几分敬畏，毕竟在李丽质心里那是无上的神明，超越凡人的存在。
　　“阿娘尝尝。”长孙皇后夹起一块比较小的，不怎么肥的。
　　长孙皇后和李丽质一样，都不太喜欢肥的。
　　“嗯嗯...”长孙皇后赞许的连连点头，“肥而不腻，瘦而不柴，软糯无比，兕子说的对，肥的更香些。”
　　长孙皇后嗓子不舒服，但是吃这个感觉也能接受。
　　“嗯呐~”长孙皇后也赞同肥的好吃，这让小公主很高兴。
　　“二妹，尝尝。”
　　李丽质看向城阳公主。
　　城阳公主虽然很馋，但是没有着急忙慌的。
　　“好！”
　　城阳公主夹了一块，咬了一口，“甜甜的！”
　　“甜的？”这是李丽质没想到的。
　　“是甜的，很好吃，兕子丽质你们也快尝尝。”
　　“好！”
　　小公主指了指，“窝要七肥肥哒~”
　　李丽质夹起来一块，咬了瘦的，“兕子，你吃。”
　　这个流程小公主很熟悉，不由得想到了萧然。
　　“好奇怪的做法，居然是甜的，没想到这么好吃。”开始知道是甜的，李丽质是不太喜欢的。
　　这个时代没有做菜放糖的习惯。
　　大唐没有白糖，更没有冰糖，只有红糖。
　　红糖的产量很低，工艺不成熟，为数不多的红糖普通人接触不到，是奢侈品。
　　皇宫肯定有，但是现在的红糖是一种药品，好端端的没有人吃红糖，更不会拿来炒菜。
　　糖在大唐比较昂贵！
　　“这个厨艺...当真了不得啊！”长孙皇后由衷的敬佩。
