第5章 我爆米花呢？

　　对于李世民，李丽质有种盲目的自信。
　　虽然现在才贞观六年，但是李世民把大唐也带到了一个前所未有的新高度。
　　早在贞观四年的时候，李世民就是天可汗了，这一壮举至少是前无古人了。
　　......
　　戴上耳机，不去想其他事情，萧然码字速度快了很多。
　　现在已经是傍晚了，继续码字是肯定不可能的，今天的写完就可以了。
　　拿出手机看了看，发现对新上映的电影感兴趣。
　　查了一下时间，把电影票定在晚上九点，这样看完回来，也就是十二点左右。
　　对21世纪的年轻人来说，12点睡觉...应该是不算熬夜的。
　　早上七点起来就行。
　　洗了个头，随便吃点东西。
　　晚上八点左右萧然离开家门，庄头街胡同里面，偶尔还能看到几个打扮的花枝招展的女人。
　　也不知道大冬天为什么不回家，站在门口干什么！
　　萧然摇摇头，打了一个车，去了电影院。
　　性格内向，不喜欢社交的人，早就习惯了独来独往，觉得挺好的。
　　大晚上的萧然抱着半桶爆米花回到出租屋。
　　北方的冬天干冷，看着晴空万里，风一吹冻的浑身哆嗦。
　　好在租房里面有暖气。
　　习惯性的回到卧室，客厅的灯都不开。
　　顺手把半桶爆米花放在梳妆台上面，脱了身上的羽绒服。
　　去卫生间洗漱一下，直接钻进被窝里面。
　　看到电影院很多是情侣，这让萧然想到之前的前女友。
　　看到别人出双入对，说不羡慕是假的。
　　一个人的时候看到其他人成双成对的孤独感更甚。
　　单身有单身的好处，两个人也有两个人的烦恼。
　　萧然拉被子盖上，顺手关了灯，不去想电影院的事情。
　　很长一段时间不会再出去看电影了，除非...有人陪自己。
　　至于白天的事情，萧然没有去想，也是不愿意想。
　　......
　　梦里小公主梦到自己喝到好喝的奶茶，醒过来的时候发现自己嘴里吮吸的是自己的手指。
　　这让小公主有点小失望。
　　小公主虽然小，但是梦境和现实还是分得清的。
　　站起来四处张望，青岚不在内殿里面。
　　小公主露出喜色，趴在床榻边缘，小手抓住床单，和之前一样踩到小凳子。
　　一回生，二回熟。
　　第二次明显是要熟练很多的。
　　想到铜镜里面有好吃的，这一次小公主连鞋的来不及穿，抱着小凳子就跑到梳妆台前面。
　　放下小凳子，踩在小凳子上面，轻松爬到梳妆台上面。
　　动作熟练，一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　“嘿嘿~”小公主露出期待的神情。
　　伸出小手去触碰铜镜，小手毫无悬念的穿过铜镜。
　　卧室里面的萧然还在睡觉，幸亏没有看到镜子里面伸出来一只小手漫无目的摸索。
　　要是看到这一幕，估计被吓个半死不说，应该是一辈子对镜子都有心理阴影了。
　　估计下半辈子是不敢照镜子了，这一幕太过惊悚。
　　小公主摸索了一番什么也没有触碰到。
　　因为之前得到好吃的，小公主想的都是好吃的，至于未知的威胁恐惧什么的，不好意思，不在小公主考虑的范围内。
　　突然小手触碰到了爆米花桶。
　　小公主的小脸上露出喜色。
　　没有多想，抓住爆米花就走。
　　似乎是听到有什么动静，萧然坐起来揉了揉眼睛。
　　看到猫咪从衣柜上跳下来，以为是猫咪就没有管。
　　为了调整作息时间，肯定不能睡太久，早上睡太多晚上容易睡不着。
　　掀开被子起身去卫生间洗漱起来。
　　梳妆台上面的小公主看到小半桶爆米花露出疑惑神情。
　　还遇到失望。
　　小公主发现这个没见过，和昨天的珍珠奶茶完全不一样。
　　一股浓郁的香味扑鼻而来，小公主露出喜色。
　　这个也很香。
　　伸出小手拿起一颗爆米花没有嗅嗅，作为一个资深小吃货，小公主知道这是好吃的。
　　直接放进嘴里。
　　当爆米花触碰到小公主的味蕾时，小公主眼睛瞬间放大，瞳孔中仿佛有星星在闪烁。
　　小嘴巴微微张开，露出了惊喜的神情，嘴角不自觉地上扬，形成了一个甜美的微笑。
　　小公主又惊又喜“哇~~”
　　“脆脆的~”
　　“甜甜的~”
　　“这个也好好七鸭~”
　　小公主这一次学乖了，放下爆米花，趴在梳妆台边缘。
　　学着下床的流程，从梳妆台下来。
　　梳妆台上面没有床单这种东西拉扯，只能用小手掌紧紧的按在梳妆台上面。
　　借助摩擦力，成功踩到了小凳子。
　　站在小凳子上伸出小手抱着爆米花。
　　跳下小凳子，跑到床榻旁边。
　　小公主也知道不能爬到梳妆台上面去，现在小公主没有意识到这是危险的事情。
　　只是知道青岚不让这样做。
　　把爆米花放在床榻上，小公主也上不去。
　　不过这难不倒机智的小公主。
　　跑回梳妆台前面搬起小凳子回到床榻前面。
　　放下小凳子，踩在小凳子上面，抓住床单轻松爬上床。
　　爬上床榻之后小公主先奖励自己一颗爆米花。
　　“嘿嘿~”
　　“真好七~”
　　说话的时候小公主看了看梳妆台上面的铜镜。
　　小公主没有想太多，就是觉得这是一个了不起的地方，有很多好吃的。
　　这些好吃的在大唐从来没有吃过。
　　觉得这是一个很神奇的地方。
　　这是小公主的秘密，小公主一般不会告诉其他人，除非特别信任。
　　小公主抱起爆米花放到床头的墙角处，不准备一次吃完。
　　很甜很香也很脆。
　　小公主想留着慢慢吃。
　　拿着几颗爆米花钻进被窝里面，觉得被窝暖和一些。
　　端着热水回来的青岚，下意识的看向梳妆台的方向。
　　看到小公主没有在上面就放心了，松了口气。
　　生怕次次回来，小公主都爬上去。
　　......
　　洗漱结束，萧然回到卧室，睡意消散，清醒了很多。
　　直接在电脑前坐下。
　　无意中看了看旁边的化妆台，下意识想到之前奶茶的事情。
　　总感觉化妆台上面好像是少了点什么。
　　仔细思索一番，萧然皱起眉头，“我爆米花呢？”
　　萧然联想到奶茶消失的事情，头皮发麻。
　　拿起手机真想报警了。
