第600章 两个老人婉拒来大唐！

　　两个小公主也劝李世民，李世民也就没有再哭。
　　这样的老板，确实得人心啊！
　　只不过被这样一搞，之前高兴的氛围没有了。
　　提起杜如晦的事情，就不可能笑得出来。
　　“萧然西瓜多不多？”李世民红着眼睛看向萧然。
　　“还好吧！不仅仅是这个大棚，其他大棚里面也有不少，大姨夫你要干嘛？”
　　“朕不白拿，你卖给朕点，朕要给其他人...”
　　李世民说的其他人自然马周长孙无忌魏征他们。
　　“给其他世伯的，卖就不用了。”
　　李世民摇摇头，“不一样，这是朕要给，白拿不是那么一回事。”
　　“好！青岚玉舒去摘西瓜...”萧然带着一群人进入大棚里面。
　　程咬金房玄龄几人也去帮忙，感受一下。
　　李世民挑选了一个不错的，“阿难，让人给无忌送过去，告诉他此瓜甚是美味，一定要尝尝。”
　　“世伯，这个瓜熟透了，轻轻一敲就裂开了，路上小心。”萧然嘱咐一下张阿难。
　　“好，多谢侯爷提醒。”
　　“一人一个分不过来。”萧然看了看，不可能全部给李世民。
　　“那就一人一半。”李世民抱起一个，“这个给李靖李勣两位将军。”
　　“这个给魏征和马周...”
　　李世民开始分配，其他人负责送。
　　也就是长孙无忌得到一个，其他人都只有一半。
　　大棚里面很热闹，两个小公主比较喜欢这种地方。
　　随时可以去摘点草莓和西红柿吃。
　　......
　　长孙无忌拿着传习录，基本上是足不出户。
　　都有点魔怔了。
　　管家抱着西瓜，小声提醒，“阿郎！阿郎...”
　　长孙无忌抬头，“何事...”
　　“陛下赏赐的，说是西瓜，甚是美味，让阿郎尝尝。”
　　长孙无忌皱起眉头，感觉这个话有点熟悉。
　　其实看了看西瓜，之前没见过这种东西。
　　长孙无忌眯起眼睛，总感觉不太对劲。
　　刚好长孙冲过来了，“阿爷！”
　　“大郎，你来的正好，看看这个西瓜。”长孙无忌指了指。
　　“西瓜，原来如此大啊？”长孙冲没有多想，接过管家手里的西瓜。
　　“你知道此物？”
　　长孙冲点点头，“听说过，农学院那边的学子都知道，我也听到其他人说起。”
　　因为李丽质的原因，哪怕是不在农学院，长孙冲也比较关注农学院的事情。
　　“这个不错。”品尝到西瓜的长孙无忌也是乐了，有点害怕是之前的榴莲。
　　马周得到西瓜，留下一半给家里人，抱着另一半去了常何府上。
　　准备给常何尝尝，常何算是对马周有恩。
　　如果不是常何，马周不可能如此快的崛起，进入李世民的视线。
　　只是等马周到的时候，发现常何也在吃西瓜。
　　“常将军也有啊！”马周也是笑了。
　　“陛下，赏赐的，刚刚送来...”
　　常何也是玄武门之变的功臣，李世民自然没有忘记他。
　　贞观一朝很多人基本上都收到了西瓜。
　　李世民没有忘记几个儿子，皇宫里面的公主妃嫔也有，但是不多，数量有限。
　　成熟的西瓜差不多被摘光了。
　　河边的房子也快好了，用不了多久可以住了。
　　一直溜达到了下午，几人这才离开河边。
　　回到家里萧然就拨通了爷爷的电话。
　　“小然，是不是有什么事情？”爷爷苍老的声音响起。
　　“爷爷，什么时候有时间，奶奶你们两个出来看看，到我这边住一段时间吧！长乐明达她们几个一直念叨你们...”
　　“怕是没空，太远了，不方便。”爷爷说道。
　　旁边的奶奶也听到了，“我坐不了车，飞机也受不了，其他人说那个晕的也厉害，去不了啊！”
　　之前说起飞机，奶奶很害怕。
　　“奶奶，不会晕车的，我有办法，我和四叔他们说说，爷爷你们两个出来走走。”两个老人年纪大了，爷爷还好，奶奶基本上就没有出过远门。
　　萧然想让两个老人出来走走看看，以后不知道还有没有机会。
　　“来不了，我们这两天也得回去，带几个孩子，走不开啊！”爷爷还是说道。
　　“让四婶再照看一段时间，爷爷奶奶你们出来看看，我和四叔他们说，晕车的事情也不成问题...”
　　萧然没有说大唐的事情，萧然感觉两个老人似乎是不会同意。
　　觉得这样麻烦，太远了。
　　其次这件事还得和其他人说，就更麻烦了，老人不想给子女添堵。
　　“小然，算了，还是不去了，再去你那边，耽误其他人时间，麻烦的很，其他人还不高兴，来来回回得花不少钱...”
　　“奶奶，钱不是问题，这个花不了多少，肯定不会晕车的，四叔那边我去商量。”萧然还在坚持。
　　“你这孩子，不麻烦了，你们想我们了，就回来看看，我们就不去了...”奶奶还是拒绝。
　　萧然也就没有再说这件事。
　　老人年纪大了，不想折腾是一方面，不想让萧然花钱也是一部分原因，更多的是两个老人出来，四叔那边家里孩子没有人照顾，其实是走不开，不想给子女添堵，添麻烦。
　　既然不来，大唐和镜子的事情，也就没有再说。
　　“长乐，爷爷奶奶电话，你要不要和爷爷奶奶说几句？”萧然看向李丽质。
　　“要！”李丽质接过电话，按了免提。
　　两个小公主也凑过来，“奶奶~窝想尼啦~”
　　“小明达啊！”
　　“嗯呐嗯呐~系窝~”
　　高阳公主和豫章公主也凑过来，几人对着免提和两个老人聊了很久。
　　萧然之前有这种猜测，但是现在两个老人拒绝，心里还是有点失落。
　　“小郎君，别多想，爷爷奶奶只是不能给其他人添麻烦。”李丽质看得出来萧然有点失落。
　　“之前我爸不省心，没有少让两个老人操心，他走了，我想弥补一下，尽尽孝...”
　　李丽质拉着萧然的手，“爷爷奶奶心领了，别多想，等以后我们再去看爷爷奶奶，让他们过来确实为难。”
　　“我们方便，那就我们多去看看，以后有的是时间。”
