第601章 李世民长孙皇后独自旅行！

　　萧然也不好说什么，总不能逼两个老人，让两个老人为难。
　　只能尊重两个老人的选择。
　　差不多到晚饭时间，门铃响起来。
　　“大姨夫来蹭饭了！”萧然看了看车库的方向。
　　小公主已经跑过去了，这一次来的不仅仅李世民和长孙皇后，李承乾李泰李恪李治都过来了。
　　“青岚，这个饭菜怕是不够，再准备点。”李丽质看了看餐桌，李世民几人来的有点防不胜防。
　　“是殿下！”
　　萧然也习惯了这样。
　　“萧然，这一次来是有事情和你说，是正事。”倒上酒，李世民就直接说道。
　　李丽质一下子坐直了身子，高阳公主和豫章公主也看向李世民。
　　“大姨夫，怎么了？”
　　“最近有空了，朕想带皇后出去走走。”
　　李承乾：“...”
　　萧然也是下意识看向李承乾。
　　“大姨夫，你想在这边走走？”
　　“和你说，肯定是在这边走走啊！”李世民笑着说道：“现在朕也会用手机，会打电话拍照这些，之前你们不是去海底世界了，你说那个不远，朕想带皇后去看看。”
　　李承乾其实也想去，李泰李治同样也想。
　　感觉李世民长孙皇后是真爱，几个皇子真成意外了。
　　“大姨你们两个没有单独出去，还是让其他人陪着，比如六妹或者是十七...”
　　现在高阳公主其实也熟悉了，不比豫章公主差。
　　“大可不必！”李世民果断拒绝，“朕不是小孩子，这里不远，如果有什么问题朕给你打电话就是了。”
　　“阿爷，真不用啊？”李丽质也不放心。
　　“不用，就放心吧！肯定没事的。”李世民自信满满。
　　“阿爷和阿娘去不开车，打车过去也行。”豫章公主说道。
　　“不不不...朕不想直接打车过去，朕要坐公交车，这样多多少少有点挑战。”
　　“大姨夫，古城去那边没有直达的公交车，你中途得转车，而且不止一次，很麻烦的，公交车很堵，你受得了？”
　　“这有什么受不了的，还能比打仗苦吗？”
　　李世民这样说，萧然李丽质几人无言以对。
　　“行吧！去吧！”萧然也就不反对了，李世民和长孙皇后都不是普通人，哪怕是不熟悉21世纪，但是也不可能出什么问题。
　　“阿爷，你们什么时候去？”豫章公主问道。
　　“明日早上，萧然你给朕买票，这些地方都得需要票是不是。”
　　萧然点点头，拿出手机看了看，“早上有票，我给你们预约了，早点过去，有时间限制的。”
　　“那就好！”
　　晚上李世民长孙皇后也没有再回大唐，就在别墅过夜，李丽质和豫章公主不放心，去和长孙皇后交代了很多问题。
　　包括看地图导航这些问题。
　　还有很多常识问题。
　　“阿爷，这边车子很多你也知道，过马路千万小心。”李丽质担心这些问题。
　　李世民在皇帝，在大唐他出行，其他人得避让的，在21世纪马路上，其他车可不管你是不是大唐皇帝。
　　“这个朕知道，朕也在看驾校宝典，有机会朕也考个证，这些问题是知道的。”李世民拿起驾校宝典。
　　李承乾和李泰李恪几人在大厅和萧然聊大唐的问题。
　　李承乾还带来账本，以及萧然的一部分利润。
　　李承乾兑换成大额纸币了，直接给了萧然。
　　看到纸币，小公主从萧然手里接过，“小囊君~窝给尼放起来~”
　　小公主把纸币放在包包里面。
　　“这是小郎君的，你怎么放起来了？”李丽质看到这一幕，故意说道。
　　“小囊君哒也系窝哒~”小公主收起纸币，都不和李丽质狡辩，直接走了。
　　几人比较有共同话题，一直聊了很久，李承乾李恪几人这才准备离开。
　　“稚奴明日再回去吧！”李丽质想留下这个弟弟。
　　“阿姐，我得上课，我怕明日赶不上，我和阿兄他们回去吧！”李治自己要回去。
　　李治现在给萧然的感觉就是柔柔弱弱的，文弱书生的感觉。
　　很秀气。
　　“那也行！”
　　萧然送几人回到大唐。
　　两个小公主早就睡着了。
　　“小郎君，明日不太放心，你有空吗？”
　　“五娘，你想跟着大姨夫他们去海底世界吗？”
　　李丽质点点头，“嗯，要不然不放心。”
　　“好，明日我们换个车子跟着，家里的车子跟着，大姨夫和大姨应该看得出来。”
　　“还是小郎君考虑周到。”李丽质给了萧然一个拥抱，“小郎君，晚安！”
　　“五娘，晚安！”
　　萧然拿出手机，先租了一辆车，让早上送过来。
　　这里明天早上就可以用了。
　　......
　　早上的李世民和长孙皇后都换了一身不一样的衣服，和21世纪的人更像了。
　　“阿娘这个衣服好看。”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊。
　　长孙皇后的衣服是豫章公主几人买的，现在都会在网上买东西了，看到合适的就会买。
　　李丽质和豫章公主甚至是还给萧然买。
　　萧然很少买衣服，觉得有穿的就行，不挑剔。
　　几个公主是女孩子，就是喜欢购物，喜欢买衣服，和21世纪年轻女孩差不多。
　　早饭的时候，萧然还是确定了一下，“大姨夫，真不用六妹十七跟着去啊？”
　　“不用！这不是大问题，这里不需要担心。”李世民还是坚持。
　　李丽质几人都没有再说什么，怎么坐公交车，豫章公主也说了。
　　李世民背着一个包，长孙皇后挎着一个，看起来和21世纪的人感觉差不多。
　　“阿爷，有什么问题打电话，别冲动，这里和大唐不一样的...”豫章公主还是嘱咐。
　　豫章公主还给李世民长孙皇后准备了硬币坐公交车。
　　看到李世民和长孙皇后上了公交车，萧然开着车带着几个公主也连忙跟上。
　　跟着公交车其实很痛苦，这玩意看的实在太慢了。
　　“按照这个速度，估计得很久。”豫章公主看了看时间。
　　“我买那个票不是最早的，应该赶得上。”萧然也考虑到这个问题了。
　　“小囊君~窝们去看小海疼鸭~”
