第602章 跟踪李世民长孙皇后！

　　“这一次就不看了，以后再去好不好？”
　　进去估计就遇到了，不好解释。
　　“嗯呐嗯呐~那窝可不可以喝一杯奶茶鸭~”
　　“不可以！”李丽质故意拒绝，想看看小公主什么反应。
　　“阿姐尼最好啦~给窝奶茶喝~”
　　“窝让尼在小囊君床上碎觉觉~”
　　嗯？？？
　　真是语不惊人死不休。
　　开车的萧然也是哭笑不得。
　　“啧啧啧！”豫章公主一副看热闹不嫌事大的模样。
　　“哟哟哟！”高阳公主也跟着起哄，“阿姐都睡到哥床上去了，不得不得了...”
　　搞得李丽质有点难为情，“兕子，不许乱世。”
　　李丽质看向萧然，“小郎君，等一下给兕子买奶茶。”
　　“啊？”萧然愣了一下。
　　“嘻嘻~窝要大杯哒~”小公主张开手臂比划。
　　豫章公主和高阳公主露出意味深长的笑。
　　公交车上的人不多，李世民投币，搀扶着长孙皇后走到后面，找个地方坐下。
　　李世民和长孙皇后略显兴奋，喜欢这种感觉。
　　21世纪氛围感不错，至少比较安全的。
　　这种安全感，比在大唐强。
　　对普通人来说至少是这样的。
　　“没想到，车里也有空调。”李世民能明显感觉到，车里凉快许多。
　　比在大唐皇宫舒服。
　　“嗯！”长孙皇后拿出手机，这是李丽质给买的。
　　拿出手机拍了一张照片，还和李世民自拍了一张。
　　李世民也挺喜欢自拍的，颜值都不差，拍起来好看。
　　“以后得多出来走走。”李世民想看看这个不一样的世界。
　　车上的人越来越多。
　　座位上都满了。
　　看到年纪大的人，年轻人主动让座。
　　李世民和长孙皇后也看到了，对这种行为心里很赞许。
　　有些传统美德，一直都在。
　　不管是大唐，还有21世纪都是认可的，这没有什么好说的。
　　长孙皇后拿着一张纸条，这是豫章公主写好的，具体在哪里下车，坐几路公交车这些。
　　怕坐过了，两个人都仔细听着语音播报。
　　听到要到了，两个人起身走到后门。
　　萧然的车也在公交车站牌不远处停下，看到公交车停下之后李世民长孙皇后也下了车。
　　“小囊君~什么时候买奶茶鸭~”小公主有点着急喝。
　　“等一下回去的时候就买，现在有事情呢！”豫章公主抱着小公主说道。
　　“嗯呐~”
　　前面两次转还是没问题的，到第三次出问题了。
　　看到李世民和长孙皇后上车，李丽质皱起眉头。
　　“感觉方向不太对，是不是？”李丽质看向萧然。
　　“就是坐反了，应该去对面的。”豫章公主指了指另一边的公交车站牌。
　　“要不要打电话给阿爷说说？”李丽质问道。
　　“不用打，现在时间来得及，让大姨夫去坐吧！”萧然想看看李世民长孙皇后什么时候发现。
　　几人继续开车跟着在后面。
　　“等一下实在来不及，直接接他们过去，肯定赶得上。”萧然慢悠悠的开车跟着在后面。
　　车上的李世民也感觉到不太对劲。
　　起身走到司机旁边，“师傅，这里距离海底世界应该不远了吧？”
　　司机诧异的看了李世民一眼，听口音知道不是本地人。
　　“刚才还不远，现在有点远了。”
　　“嗯？”李世民没有听明白，“这是何意？”
　　“就是你坐反了，这个方向不去海底世界，应该是另一个方向。”旁边的女乘客好心提醒李世民。
　　“反了？”李世民没想到会是这样。
　　“下一站下车，去对面坐回去就行，问题不大。”女乘客看李世民的颜值气质好，很热情。
　　“好，朕...我明白了，谢谢。”李世民说习惯了。
　　“不用客气！”
　　李世民回到长孙皇后旁边说了一下情况，长孙皇后笑着说道：“要是被几个孩子知道，估计要被笑话了。”
　　“他们知道。”
　　“知道？”
　　李世民指了指车后面，“以为换了一辆车，我就不知道了，我看到几次了那辆车。”
　　“几个孩子也是不放心。”
　　李世民点点头，明白李丽质几人想法，也没有怪几人的意思。
　　看到公交车停下，李世民和长孙皇后下车，去了另一边。
　　“哈哈，阿爷阿娘反应过来了。”高阳公主指了指公交车站牌。
　　李丽质的手机震动了一下，拿起来看了看，是长孙皇后发来的信息：
　　【丫头，回去吧！应该是没问题的，不用担心。】
　　李丽质笑着说道：“阿爷和阿娘发现我们在后面了，让我们回去呢！”
　　李丽质把短信给萧然看。
　　“大姨也会打字啊？”
　　“嘿嘿，我教的，阿娘学的很快，不会拼音就手写啊！还有语音输入也是可以的。”
　　现在的输入法确实很方便，不会拼音也没事。
　　哪怕是不认字也可以直接发语音。
　　萧然没想到李世民和长孙皇后发现自己在后面。
　　“既然这样，我们回去吧！”长孙皇后和李世民的公交车直接到海底世界那边了。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主就想回去，这样就可以喝奶茶了。
　　回到古城，萧然把车停在奶茶店门口。
　　带着几个公主下车。
　　“哥，我要多加冰，太热了。”高阳公主说道。
　　“窝也系~”小公主也想加冰。
　　等一下回去估计得下游泳池了。
　　“我常温的就可以。”李丽质的不太一样。
　　萧然立刻就意识到这是什么问题了。
　　不仅仅是几个公主的，还有青岚玉舒几人的也有。
　　小公主自己抱着自己的一杯。
　　回到车上，就喝上了。
　　“好凉快啊！”高阳公主一脸的享受。
　　“嗯呐嗯呐~好喝~”
　　回到别墅，两个小公主就嚷嚷着要换泳衣去玩水。
　　高阳公主和豫章公主也去了，李丽质是真去不了。
　　萧然主动给李丽质煮了一杯红糖水。
　　这玩意实际上没有什么效果，不暖肚子，主要是暖心。
　　看到红糖水的时候，李丽质还是很高兴的。
　　泳池那边很热闹，两个小公主就像是两只小青蛙，在里面乱蹬。
　　李丽质端着红糖水，坐在旁边看着。
　　萧然也没有去，陪着李丽质。
