第603章 李世民带回来的礼物！

　　萧然拿出手机，“奶茶店的事情，可以准备了，需要的东西我已经买了，现在得在朱雀大街选个位置，装修这些也得麻烦大姨。”
　　“好，这个我和阿娘说说。”
　　奶茶店需要的电多，需要冰箱冰柜这些，夏天需要不少冰。
　　太阳能发电是不太够，需要一个发电机。
　　其他主要设备也就是冰箱这些，调制奶茶的东西不多，这个也不难。
　　“做奶茶看起来不难，但是最后找人去学学，五娘你觉得如何？”
　　“让玉舒去吧！玉舒对这边熟悉。”
　　旁边的玉舒听到心里大喜。
　　估计以后会管管奶茶店的事情。
　　李丽质手机震动了几下，拿出来看了看，“阿爷阿娘进去了，拍照片回来了。”
　　李丽质把手机给萧然。
　　不仅仅拍海底世界，还有李世民和长孙皇后的自拍。
　　似乎是也慢慢融入21世纪生活方式了。
　　很难想象这是一个皇帝皇后。
　　这一次熟悉之后，以后估计慢慢的要出远门了。
　　李世民早就说了，要带长孙皇后出去走走看看。
　　小公主玩了几圈，找到萧然，拉着萧然的手，“小囊君~陪窝玩~”
　　“明达，你和二姐十七玩好不好？”
　　“为什么鸭~”
　　小公主就想让萧然也下水。
　　萧然捂着肚子，“我这两天不舒服。”
　　噗嗤！
　　李丽质忍不住笑起来。
　　听到萧然说不舒服，小公主踮起脚伸出小手摸了摸萧然的额头。
　　“明达，不是发烧，你快去玩，等一下哥哥给你做饼，我们吃蜂蜜好不好？”
　　“七蜂蜜~嗯呐嗯呐~”
　　萧然成功转移话题，小公主也就没有纠结一起玩的事情。
　　本来李丽质还以为，萧然真的不舒服，听到说这两天不舒服就知道是假的。
　　“对了，小郎君，我们能不能养点蜂蜜在大唐，河边野花多，应该不错吧！”李丽质突然有这个想法。
　　“我之前也有这个想法，寻思找机会和爷爷说说，现在看来只能买了，爷爷奶奶没办法解释。”
　　“直接买一桶回来吗？”
　　“蜜蜂一般到夏秋季节的时候会孵化出新的蜂王来，新的蜂王出来，就会带走一部分蜜蜂，重新安家。这种事情只需要准备一个新的蜂桶，把蜜蜂装进去就好，但是有些时候蜜蜂太少不适合分家，就会把新的蜂王弄死，这样蜜蜂就自己回去了...”
　　萧然说的时候，拿出手机开始寻找买蜜蜂的途径了。
　　真蜂蜜不好买，那就自己养蜜蜂。
　　“小郎君，以后取蜂蜜的时候，怎么办？你不是不会用那个火草吗？”李丽质有点担心，不想萧然被蜜蜂蛰。
　　“爷爷他们之前那种法子不适合年轻人，我要是和爷爷一样，估计被蛰的惨不忍睹，现在有防护面具，全身保护起来，不用担心被蛰。”
　　李丽质点点头，“这样啊！那就没问题了。”
　　高阳公主没有玩多久，要去上课了，杨柳依依过来了。
　　今天的杨柳依依穿的略显保守，居然是牛仔裤加短袖，相比起之前略显普通。
　　回到房间，高阳公主拉着杨柳依依，“依依姐，你怎么不穿裙子什么的，之前的衣服好看。”
　　“这个很难看吗？”杨柳依依低头看了看自己的衣服，看不到脚尖，对此颇为满意。
　　“不难看，也好看，但是没有之前那般惊艳。”
　　“锦绣，你姐姐是不是不希望你们穿的太暴露啊？”杨柳依依能感觉到。
　　高阳公主也没有隐瞒，点点头，算是承认了。
　　考虑到这些，杨柳依依稍微收敛点自己的穿衣风格。
　　下午陆陆续续来了很多东西，萧然开着叉车不停把车库里面的东西送到大唐。
　　李世民之前给的宅子，现在就是一个仓库。
　　超市的各种货物堆积如山，还有电动车和自行车。
　　电动车只能在长安城，因为其他地方不能充电，自行车现在已经出现在其他地方了。
　　价格差不多翻了好几翻，卖出天文数字来了。
　　特别是有钱的商人，对这些东西很是追捧。
　　萧然这一次弄了一些三轮车，不是电动的，就是纯脚蹬的三轮车。
　　这个运东西其实方便，主要是萧然发现程处默几人精力旺盛，力气很大，直接蹬就行。
　　萧然开叉车，李丽质就在旁边看着萧然。
　　“五娘，明达二妹那边你去看看，不能玩了，时间有点久了。”萧然提醒了一下。
　　“好，我去看看。”
　　李丽质到游泳池旁边，看到豫章公主和两个小公主都出来了。
　　“阿姐！”豫章公主拿着毛巾给两个小公主擦头发。
　　李丽质走过去接过青岚手里的毛巾，亲自给小公主擦，“兕子，好不好玩？”
　　“好玩鸭~”
　　“等一下我得去一趟学院，兕子送我过去。”豫章公主还得去学院看看。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　中午的温度差不多到了35°，两个小公主根本就不愿意出别墅了。
　　大唐那边也是热的厉害，差不多也是三十多。
　　李世民和长孙皇后也回来了，还带回来了一些海边的特产。
　　一大堆东西，海星海螺贝壳什么的，觉得好看就买。
　　一个很大的海螺，拿出来被小公主盯上了。
　　“这个给窝好不好鸭~”
　　“这个也有意思，阿爷这是什么？”李丽质提起一串贝壳。
　　“这个是风铃，挂在房间里面的，这个给丽质你的。”李世民表示。
　　“兕子喜欢，海螺就拿海螺吧！”李世民看向城阳公主，“二娘，喜欢什么？”
　　城阳公主拿了一个海星，“阿爷，我要这个。”
　　“好好好...”
　　“大姨夫，感觉怎么样？”萧然拿起其他东西看了一下，感觉李世民长孙皇后应该被坑了很多钱。
　　景区东西纯纯智商税，李世民长孙皇后不在乎这点钱，人家高兴萧然也就没有说什么扫兴的话。
　　“这些东西不便宜吧！”李丽质问了一下。
　　“还好，这个不重要。”李世民摆摆手，根本不在意。
　　之前也学会怎么支付了，李丽质给了不少钱。
　　对皇帝皇后来说，这些确实不算什么。
