第604章 小公主的奇怪要求！

　　主要是李世民和长孙皇后高兴，觉得值得，那就可以了，其他的没有什么好说的。
　　“萧然这个给你。”李世民丢一个贝壳给萧然。
　　“好！”萧然接过东西，毕竟说李世民长孙皇后的一点心意。
　　“朕对这一次出行很满意，虽然有小问题，但是不影响整体的体验还是不错的，以后朕还得出去。”
　　至于坐反公交车的事情李世民没有说，其他人也没有提。
　　李世民好歹也是皇帝，人家也是要面子的。
　　李世民和其他说说，这种以后还得出去。
　　这种小问题自然是不可能再有了。
　　“好。”萧然点点头，其他几个公主自然不会反对。
　　小公主愉快的抱着海螺去玩了。
　　“萧然，立政殿那边太热了，给朕安装个空调吧！”李世民意识到不对劲，“朕不怕热，主要是皇后身体弱，受不了，这个你也知道的。”
　　“哪怕是安装空调，效果也很一般，和之前一样啊！立政殿本来就大，加上是木质结构，哪怕是制冷，其实也没办法和别墅这样，原理和之前冬天制热差不多。”
　　“那就没有其他办法吗？”李世民继续询问。
　　“要么重新改房子，要么来这里，强行在立政殿安装空调有效果，但是效果不好而已，看大姨夫你们怎么选了。”
　　李世民看了看长孙皇后，长孙皇后摇摇头，算是放弃了。
　　安装空调本来就麻烦，电也麻烦，需要安装很多太阳能板才行。
　　长孙皇后不想如此折腾，节俭习惯了。
　　“阿娘，我们准备在朱雀大街开奶茶店，需要一个位置。”李丽质拉着长孙皇后的胳膊。
　　“位置的事情朕来，这件事朕也有占一份...”
　　李世民知道这是稳赚不赔的买卖，所以主动参与其中。
　　李世民的加入，这件事会变得很快。
　　天气越来越热，两个小公主现在在别墅里面也换上凉鞋。
　　小公主上身是粉红色短袖，裤子也是粉红色的五分裤。
　　穿的不多，很凉快。
　　李丽质和豫章公主哪怕很热也没有穿短袖，觉得不太习惯，高阳公主可就不在乎这个问题了。
　　也就是李丽质不让，要不然高阳公主穿的更少。
　　现在买衣服这些不需要萧然带去商场，直接在网上看到喜欢的就下单。
　　两天之后，附近也送来了五个封箱，里面都是蜂蜜。
　　萧然第一时间穿上防护服，开车带着几个蜂箱去河边。
　　李丽质开车带着几个公主跟过去。
　　萧然让几个公主离远一点，在合适位置摆放好蜂箱，打开盖子，无数蜜蜂飞出来，在四周盘旋。
　　萧然回到几人旁边，“好了，我们回去吧！在这里太近了容易被哲。”
　　小公主指了指，“系不系可以七蜂蜜鸭~”
　　“现在不行那还早呢！”萧然抱起小公主。
　　“哥，什么时候可以吃蜂蜜啊？”豫章公主也好奇。
　　“起码得等明年，今年不会有多少蜂蜜，要留给蜜蜂过冬的。”
　　小公主皱起眉头，“怎么久鸭~”
　　“其实很快的，我们就可以吃到蜂蜜了，我们家里还有一些蜂蜜呢！”
　　“小郎君，平时需要做点什么吗？”李丽质也看了看蜂箱。
　　“不需要，别让其他人破坏就可以，我们只能做这些。”萧然会和程咬金说一下，其他人就不会动这些东西了。
　　回去的时候采摘了瓜果蔬菜，回去做饭用。
　　到了下午，好不容易凉快点了，几人这才走出别墅。
　　“那边就是公园，要不要去走走？”萧然问几人。
　　“窝要去鸭~”小公主拉着萧然，就喜欢往外跑。
　　李丽质几人也跟着出去，算是散散步。
　　“中午是真热啊！”李丽质看了看太阳，“还好有空调，爷爷奶奶那边不知道怎么样？”
　　“那边不会太热的，气候就不太一样。”
　　萧然和李丽质慢慢悠悠的聊着家长里短，豫章公主和高阳公主带着两个小公主在旁边溜达。
　　“小郎君，中秋节的时候看看能不能回去看看爷爷奶奶吧！”
　　“好，到时候问问。”爷爷奶奶不来的事情，萧然还没有和两个小公主说。
　　小公主偶尔也会问起来，萧然都找理由扯开了，分散小公主的注意力。
　　时间长了也不行，肯定的回去一下。
　　相比起两个小公主，兴奋来回跑，萧然更喜欢和李丽质慢慢悠悠散步。
　　只是没多久高阳公主跑回来了，“哥，兕子在那边看到东西不肯走，要买东西。”
　　“兕子喜欢就给她买点吧！”不等萧然开口，李丽质就是说道。
　　萧然点头，算是赞同李丽质的想法。
　　“不是这样的，哥，阿姐你们去看看吧！”高阳公主拉着李丽质，萧然也跟上。
　　看到不远处的小公主，抱着圆圆的石墩。
　　“明达不会要照顾吧？”萧然指了指石墩子，本来很普通的，但是被人话上可爱的笑脸，看起来很滑稽。
　　“兕子，你要作甚？”李丽质直接询问。
　　“窝要买这个~”小公主紧紧扑在石墩子上。
　　“这个很沉，不是我们玩的，这个不会玩的。”萧然和小公主解释。
　　“可惜这个好看鸭~”
　　“窝就系想要带肥家嘛~”
　　小公主有点倔强，就是不肯撒手。
　　“你再抱着，把衣服弄脏了，我揍你信不信？”既然好好说不行，那就直接为例威胁。
　　“窝就系想要~窝有小钱钱~”
　　“这个没有用，很沉，你买了干什么？”李丽质瞪着小公主。
　　“这个好看鸭~”小公主整个人趴在石墩子上，撅着小屁股。
　　“明达，这个人家不卖的，我们走好不好，以后哥哥带你去买好吃的，”
　　“真哒~”
　　成功被美食吸引，暂时放弃这个石墩子了。
　　“嗯嗯，哥哥不骗明达。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　豫章公主无奈摇摇头，之前怎么说小公主就是不听。
　　还得是萧然说话，小公主能听得进去。
　　几人开始往后走，萧然看到小公主自己用袖子擦鼻涕。
　　“嗯？明达感冒了？”萧然伸手摸了摸小公主的额头，不烧。
