第605章 大唐奶茶店！

　　小公主又擦了擦鼻涕，“窝才没有呢~”
　　小公主喊了很大声。
　　李丽质拿出纸巾，“没有感冒怎么流鼻涕了？”
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“窝就系咩有~”小公主喊的很大声，很明显是有点心虚。
　　“不严重是不要打针的。”旁边的豫章公主也看了一下。
　　“真哒~”
　　“嗯嗯，这个不严重的。”
　　听到豫章公主这样说，小公主这才承认，“一点点不舒服~”
　　“回去吃点药吧！”豫章公主笑着说道：“本来是要打针的，但是兕子这个不严重，加上兕子很配合，就不用打针了，稍微吃点药就可以，还是比较甜的药，兕子高不高兴？”
　　听到是甜的药，小公主抵触的情绪一下子就没有了，“嗯呐嗯呐~窝七药药~不打针针~”
　　“兕子真厉害。”
　　豫章公主的夸赞，让小公主有点小骄傲。
　　吃药的时候不但不抵触，还很积极。
　　本来也不严重，喝了感冒灵，慢慢的也就不流鼻涕了。
　　萧然觉得第二天就没问题了。
　　早上萧然早早的就醒了，每一次醒来都要摸摸小公主额头，看看小公主的病情有没有严重。
　　好在小公主真的好了，不流鼻涕，也没有发烧。
　　李丽质很早就过来了，也是检查一下，看看小公主的情况。
　　哪怕是小感冒，李丽质也没有忘记，一直惦记着小公主。
　　看到小公主没事，这才放心。
　　“奶茶店那边也准备的差不多了，我们也过去看看，今天开业了。”李丽质和萧然说了一下。
　　“窝要尝尝~看看好不好喝~”小公主理由很充足。
　　“你这个小丫头！”李丽质捏了捏小公主的琼鼻。
　　奶茶店叫小公主奶茶店。
　　名义上是两个小公主的，萧然还模仿海尔兄弟，找人画了两个小公主的卡通画做门头。
　　这一次门头和知道都不太一样，不是大唐的风格，而是21世纪的风格。
　　早几天准备的时候就已经公布出去了，把菜单价格张贴在电影院和超市门口，让其他人看看。
　　这种稀有的东西，肯定是不便宜的。
　　同样是普通人无法品尝的奢侈品。
　　这也没办法，长安城的人多，不可能卖太便宜。
　　赚到的钱，以后有机会救济一下普通人。
　　电影院超市这些，包括奶茶都不是针对普通人，普通人能享受到好处就是玉米土豆这些东西，以后才能收益。
　　还没有开始营业，奶茶店门口已经排好很长的队伍了。
　　这种新奇的东西，很多人都想试试。
　　程铁环也在奶茶店帮忙，农学院确实没有事情。
　　长孙冲也在报纸上介绍了奶茶店的事情，萧然生意火爆，但是也宣传了一波。
　　太远的地方没必要，长安城的人知道就可以。
　　玉舒青岚几人带着几个宫女做奶茶，发现完全忙不过来。
　　外面的队伍看不到尾巴。
　　李丽质也不想玉舒几人太辛苦，找来其他人帮忙，想着卖完准备的东西就不卖了。
　　收银台前面一只小手，拿着纸币，奶声奶气说道：“窝要一杯奶茶~”
　　听到熟悉的声音，青岚看过去发现排队的是小公主。
　　城阳公主也在。
　　青岚哭笑不得，“小殿下，你要喝奶茶啊？”
　　“嗯呐嗯呐~窝有小钱钱~”
　　这人青岚有点为难，小公主不是钱不钱的问题，是怕李丽质不让喝。
　　旁边的玉舒也看到了，之前去询问李丽质和萧然。
　　“殿下，侯爷，两个小殿下排队要喝奶茶。”
　　听到玉舒的话，李丽质走过去，看到队伍前面，小公主没有收银台高，拿着纸币要买奶茶。
　　“喝个小杯的，现在也挺热的。”萧然理解这个小吃货，一直看着别人喝，没有喝到肯定很煎熬。
　　别喝太频繁就没问题。
　　“兕子，二妹过来。”李丽质带走两个小公主，不让小公主站在队伍前面，影响其他人工作。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然说可以，小公主很高兴。
　　“这里这个生意可不比超市差啊！”李世民和长孙皇后站在不远处看着，李世民很庆幸自己入股了。
　　投资萧然和几个公主的产业基本上是稳赚不赔的买卖。
　　“确实好。”长孙皇后点点头。
　　红袖也去买了两杯奶茶回来递给长孙皇后和李世民。
　　李世民开着车离开朱雀大街。
　　排队买奶茶的还是女孩子多，这个时代没有太多东西束缚女子，还是能出来溜达的。
　　奶茶很甜，还是冰的，在这个炎热的夏季很受欢迎。
　　开始很多人是抱着试试看的态度，但是品尝了一下发现比想象中好喝。
　　一传十十传百，排队的人越来越多。
　　很多是宫女，帮皇宫里面的公主妃嫔买的。
　　皇宫的人也没有特权，只能乖乖排队，这种时候插队搞特殊是要引起其他人不满的。
　　小公主喝完还是有点意犹未尽的模样。
　　自己拿出纸巾擦了擦嘴。
　　没有再要，知道不可能再有。
　　愉快的去另一边玩了，翠微带着宫女连忙跟上，看着小公主玩。
　　李丽质和都在奶茶店看着，偶尔还能帮帮忙。
　　李渊和张婕妤因为太热，基本上不出别墅的，就在别墅里面吹空调。
　　现在李渊张婕妤都很庆幸来21世纪这边了，这种日子很惬意。
　　夏季的长安城有多热，李渊和张婕妤是知道的，只是扇子扇风和空调没有可比性。
　　不知不觉也临近中秋节了。
　　只是长安城和古城都还是很热。
　　因为太热了，游泳是小公主每天要做的事情。
　　喜欢玩水。
　　李丽质找到萧然，“小郎君，问问爷爷奶奶，看看他们中秋节怎么安排，合适我们就回去吧！”
　　“估计够呛，这个时间打电话估计没有人接。”萧然试了一下，没有打通，“等晚上再问问，对了大姨夫大姨怎么安排。”
　　“阿爷说，他也想去看看爷爷奶奶，阿爷问你可不可以。”李丽质有点不好意思。
　　萧然没想到李世民这么快就要去见两个老人。
　　这样过去，算是定下来了，哪怕不说，大家心里也明白。
　　“我自然是没问题，就是不知道爷爷奶奶那边有没有空了。”萧然也不确定。
