第606章 中秋节的返乡安排！

　　萧然和李丽质的对话豫章公主也听到了，“哥，要回去了吗？”
　　“嗯，问问爷爷奶奶回不回去，他们回老家，我们也回去。”
　　高阳公主走过来，“这个季节能摘蘑菇吗？我觉得很好吃。”
　　“嗯呐嗯呐~窝也稀饭~”小公主也表示。
　　“这个季节没有了，但是用其他东西。”萧然揉了揉小公主的脸，“还不确定呢！”
　　“窝想奶奶啦~奶奶什么时候来看窝鸭~”小公主皱起眉头。
　　“应该很快了。”萧然也没办法说。
　　哄了很久，小公主这才不去纠结这件事。
　　“小郎君，还有之前说去西安，这一次中秋节是不是也可以去了？”李丽质很想去看看21世纪的长安城。
　　对长安城有特殊感情。
　　在大唐其他地方李丽质都没有去过，就在长安城活到，就熟悉长安城，最想看看的也是一千多年后的长安。
　　“好，这一次去看看，但是得避开中秋节那三天。”
　　李丽质皱起眉头，“这是为何？节假日不是热闹吗？”
　　萧然苦笑，“五娘，节假日人太多了，多到你在大街上挤不开，景区看到的不是风景，全部是人挤人，那种时候没有体验感，一点都不好玩的。”
　　李丽质愣了一下，没想过这个问题。
　　毕竟在大唐李丽质是公主，肯定没有被人挤过，也没有人敢挤她，李丽质出行，其他人得避让的。
　　“这样啊！”
　　萧然拿出手机搜索了一下节假日的景区情况，“你看看这个，爬泰山的时候，人最多的时候挤在台阶上上不去，下不来的，你想去卫生间都挤不过去，这个是去看长城的，在长城上也是，想走都走不了，长安城这种城市节假日都是如此，到处是人，体验感并不好。”
　　“我明白了。”李丽质只是不太了解21世纪节假日的情况。
　　“节假日的时候，很多工作的人放假了，学生也放假，就得出去玩，平时都没有时间，就等节假日，所以人爆满，我们不用如此，我们得避开节假日，这样景区的人少，玩的也不错是不是？”
　　李丽质点点头，“好，听小郎君安排。”
　　“等一下我打电话问问爷爷奶奶，要是有空我们就回去陪爷爷奶奶过中秋节，等中秋节之后再去长安城就行。”
　　“嗯嗯，这样好！”
　　打了两次之后，终于打通了爷爷的电话。
　　“爷爷，你们中秋节在县城吗？”
　　萧然也很直接。
　　“要回去，你四婶带孩子回娘家，你四叔也得去，你三叔家也叫我们去省城，太远了，你奶奶不愿意去，我们回老家。”
　　听到爷爷的话，萧然心里大喜。
　　这不就是最希望的结果吗？
　　“爷爷，那我回来，我带明达长乐他们回来，还有她爸妈也想来看看。”萧然继续说道。
　　“哟，他爸妈也来啊？我们是不是得准备点什么啊？”
　　爷爷有点不知所措，主要是猜到了李丽质父母不是普通人，觉得需要慎重对待。
　　“爷爷不用准备，什么都不用准备。”
　　“好好好...”
　　这件事算是定下来了。
　　萧然找到李丽质和豫章公主，“爷爷奶奶回老家过中秋节，没有其他人，我们刚好回去，带上大姨夫大姨，中秋节结束，我们直接去西安城看看，大姨夫应该也想看看一千多年后的长安城。”
　　“太好了！”豫章公主和李丽质也高兴。
　　“中秋节前后都堵，我的建议是我自己坐飞机回去，带上镜子，到村附近，接其他人过去怎么样，路上颠簸的也不好受。”
　　“好，我没问题。”豫章公主表示赞同，这里效率明显快很多，带上其他人路上也慢。
　　“小郎君，你一个人不太好，我陪你吧！”李丽质说道。
　　“咦...”
　　李丽质瞪了豫章公主一眼，豫章公主一本正经的说道：“阿姐说的有道理，哥你带上阿姐，两个人还能说说话，不会太无聊。”
　　“好！”萧然点点头。
　　“中秋节出去，我得和老神医说说，医学院那边事情多...”豫章公主开始准备了，因为很快就到中秋节了。
　　萧然带着小公主陪李丽质去了一趟农学院，很多事情也得安排交代一下。
　　特别是南瓜的事情，看到巨大的南瓜萧然也被吓一跳。
　　“这么大了吗？”萧然最近都没有关注，李丽质按照网上教程教其他人的，不需要萧然帮忙，说实话萧然也不懂。
　　“嗯，差不多有一千多斤了，已经足够了，中秋节拿出来吧！”李丽质摸了摸巨大的南瓜，“只有农学院的人知道，阿爷他们都不知道，想给其他人一个惊喜，阿爷和其他人看到不知道会是什么反应。”
　　“应该很高兴。”萧然现实中也没见过这么大的南瓜。
　　这玩意看着确实吓人。
　　这是一群人几个月的劳动成果。
　　“对了五娘，中秋节大姨夫这个皇帝不应该留下吗？普天同庆的日子，他得在吧！”
　　“阿爷的出席一下，主要的事情应该让阿兄做吧！”
　　萧然都有点同情李承乾了，现在什么事情都是他的。
　　“这样就没问题了。”萧然先带着镜子回去，到时候接其他人。
　　“兕子那边怎么说？小丫头估计不肯啊！”李丽质也是很头疼这个妹妹。
　　“到时候找个借口就可以，明达那边交给我吧！”萧然已经想好说辞了。
　　可以轻松拿捏小公主。
　　李丽质笑了笑，“好！”
　　“小郎君，你有对讲机，喊阿爷一声，让他来看看。”
　　“这种事情，得叫上其他人才有意思。”萧然拿出随身携带的对讲机。
　　“大姨夫！大姨夫！”
　　“听到请回答！”
　　另一边出现些许噪音，紧接着李世民的声音也出现了，“称陛下！叫什么大姨夫！”
　　“知道了，大姨夫你带着大姨还有其他世伯，都来看看，五娘给你准备了一个礼物，算是中秋节的惊喜，你多带点人来看看。”
　　“何事？”
　　“你来就知道了，都说惊喜了，你来不就知道了。”萧然没有说。
