第607章 巨型南瓜大唐祥瑞！

　　萧然挂断电话，“五娘好了。”
　　“嗯，玉舒去拿准备好的东西来。”
　　“是殿下！”玉舒拿来一块巨大的红布盖在大南瓜上。
　　这样就看不出来了。
　　高阳公主和两个小丫头拎着篮子回来，里面有很多水果。
　　“小囊君~尼七早梅鸭~”小公主把最大的一个给萧然。
　　萧然接过草莓看了看，递给李丽质。
　　小公主一下子就不高兴了，皱起眉头。
　　萧然也意识到，自己这样不对。
　　小公主虽然小，但是也不傻，当着小公主这样，小丫头肯定不高兴。
　　“我不想吃草莓，小郎君你吃吧！”李丽质递给萧然，怕小公主哭闹起来。
　　萧然接过草莓，真的草率了。
　　“明达，我们一起吃好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“二妹也一起吃。”萧然让城阳公主也咬一口，三个人分着吃。
　　“阿姐，这个甜瓜也好吃，你尝尝这个。”高阳公主感觉到李丽质略显尴尬，给了李丽质一个不一样的。
　　“嗯，好！”李丽质接过甜瓜咬了一口。
　　另一边的李世民带着长孙皇后，叫上很多人。
　　包括房玄龄，李靖，马周，魏征，唐俭，李勣，尉迟敬德，程咬金，秦琼...
　　李世民的心腹基本上都来了。
　　李世民开车带着长孙皇后在前面，程咬金等人骑着电动车自行车在后面，一群人浩浩荡荡的出了长安城，直奔大棚的方向。
　　不知道还以为这是要炸街呢！
　　一群大佬这样，自然引起很多人的注意。
　　很快一群人到河边停下车，看到萧然李丽质几人在大棚外面等着了。
　　“大姨夫，世伯...”
　　“嗯，到底是何事啊？你怎么大张旗鼓的。”李世民很想知道萧然几人捣鼓出什么东西来了。
　　“阿爷，这是农学院献给大唐的中秋节礼物。”李丽质指了指大棚里面，“阿爷，世伯...你们进去看看。”
　　一群人进入大棚里，看到里面都是南瓜藤蔓和叶子，但是没有看到南瓜，中间区域红布很显眼。
　　整个大棚里面的养分就养一个南瓜。所以大的很离谱。
　　还有很多化肥这些，在大唐没有这些东西肯定是不能种出这么大的来的。
　　“阿爷，你揭开看看。”李丽质指了指巨型南瓜。
　　“好好好，朕看看有什么惊喜。”李世民往前走了几步，扯开红布，映入所有人眼帘的是一个巨大的南瓜。
　　一下子所有人都愣住了。
　　“哇~”小公主也是第一次看到，之前没有注意这个大棚。
　　“这个瓜瓜好大鸭~”
　　小公主和南瓜比起来很小，小公主扑向南瓜，巨大的南瓜纹丝不动。
　　许久李世民这才从震惊中缓过来，也看得出来这是瓜，只是没想到大到这种程度。
　　“朕竟从未见过如此巨大之物，此瓜真乃奇也！如此庞然大物，是如何长成的？”
　　李世民会对巨型南瓜的巨大体型表示震惊和好奇，迫切想知道是怎样的种植方法和条件才能培育出这样的奇瓜。
　　“阿爷，这是农学院所有人一起种出来的，这个比较特殊，需要精心照顾...”
　　李丽质没有独揽功劳，不需要这样。
　　“好好好，朕对此瓜甚是满意，农学院所有人都有赏赐，朕要重赏农学院的人。”李世民激动的触摸南瓜，“这大的有点不真实。”
　　其他人也有这种感觉，都忍不住上手摸了摸，确定一下子这是不是真的。
　　触感告诉所有人，就是真的南瓜。
　　“丫头，这个能不能食用？”李世民还是想确认一下。
　　“阿爷，自然是可以食用的。”
　　“好好好，哈哈哈，这个好，这个好啊！”李世民开怀大笑。
　　“恭喜陛下，殿下带领农学院培育出如此祥瑞，是大唐百姓之福，是社稷之福。”房玄龄第一个站出来说道。
　　李世民点点头，“如此大瓜，堪称天下奇珍，实乃我大唐之祥瑞啊！”
　　“陛下，此瓜乃天下奇物，如此巨大，实乃我大唐之福兆，天佑大唐，方能生出此等奇瓜！”
　　“此瓜或可成为我大唐之珍宝，展示于天下，让四夷皆晓我大唐之繁荣昌盛，威加海内。”
　　“古之传说，有巨型之物现世，必为盛世之兆。今此瓜现于大唐，正应我朝之盛世，陛下之丰功伟绩当载于史册，流芳百世。”
　　“《诗经》有云：‘绵绵瓜瓞，民之初生。’此瓜如此巨大，瓜瓞绵绵，寓意我大唐子孙昌盛，国祚绵长。”
　　一顿彩虹屁，李世民也是飘飘然。
　　旁边的萧然也感叹，这些当官的就是会说话。
　　有些萧然听不太懂，但是觉得很牛逼的样子。
　　不明觉厉！
　　李世民激动的说道：“此千斤南瓜，实乃大唐之祥瑞，亦是农学院诸卿勤勉之成果。尔等以智慧与汗水，为大唐带来如此奇物，功不可没。今朕特赐农学院众人黄金千两、良田百顷，参与种植的学子加封官爵，望尔等再接再厉，将此等神奇种植之法广传天下，使我大唐百姓皆能受惠于农耕之盛...”
　　李世民的话，让农学院的几个学子激动不已。
　　一部分不缺钱，但是知道这件事必定要青史留名了，要不然普通人听到黄金和田地那也激动的不行。
　　“多谢陛下！”几个学子连忙行礼谢恩。
　　“阿难，让人把南瓜带回长安城，朕要让百姓都看看，这是我大唐祥瑞。”
　　“是陛下！”
　　“等中秋节之时，朕要和文武百官，以及长安城百姓贡献此瓜！”
　　房玄龄又是第一个走出来，开口说道：“陛下圣明仁德，方有此等神奇南瓜现世。陛下与民同乐，共享此祥瑞之物，实乃我大唐百姓之福、百官之幸，陛下之胸怀如浩渺之苍穹，慈爱如温暖之阳光...”
　　“陛下万年！”
　　“大唐万年！”
　　萧然也是看的目瞪口呆，这有文化就是不一样，说话就是好听啊！
　　不需要张阿难安排其他人，尉迟敬德侯君集几个武将自告奋勇，要亲自抬巨型南瓜回长安城。
　　没有参与种，至少参与搬了，说不定史书上多了一句谁谁谁把巨型祥瑞搬进长安城。
