第608章 欺骗小公主的套路！

　　一群人高调的把南瓜搬进长安城，李世民安排人大肆宣传。
　　这件事还得昭告天下，让其他人也知道，史书上肯定也得仔细记录一下。
　　最高兴的除了李世民，就是农学院的人学子了。
　　这件事没想到李世民如此大方的赏赐，不仅仅给钱和地，还给了官爵，虽然不高没有实权，只是名头，好歹也有官爵了。
　　算是意外之喜。
　　巨大的南瓜，一下子引起长安城很多人的关注。
　　李世民也昭告天下，中秋节的时候和文武百官，还有百姓一起分享，不少人都想尝尝这个南瓜的味道怎么样。
　　回去的李丽质也很高兴，这件事效果比预期好太多了。
　　“小郎君，接下来我也没有其他想法，农学院这边好像没有什么事情做，你有没有好的想法？”
　　李丽质还想做点什么。
　　正常培育土豆玉米这些的前提下，做点不一样的，有挑战性的。
　　萧然拿出手机，打开一个保存好的视频，“这个嫁接的五娘你看看感兴趣吗？一棵树上面有四十种不一样的果子。”
　　“四十种不一样的果子？”豫章公主也凑过来，“还能这样吗？”
　　“嗯，这个需要的时间有点长，挑选合适的水果树，不是所有的果树都都合适...”
　　李丽质对这种也很感兴趣，这种树也是比较有愿意的。
　　农学院可以做点不一样的事情了。
　　中秋节如约而至，爷爷奶奶怕萧然几人不回去，提前打了几次电话确认。
　　奶奶还交代了，都带回去。
　　两个小公主高阳公主豫章公主两个老人都很喜欢。
　　爷爷特别喜欢的是豫章公主。
　　和豫章公主聊天情绪价值拉满。
　　李世民安排人在长安城朱雀大街切南瓜，当场炖了。
　　这玩意很大，可惜中心是空的。
　　萧然李丽质几人也开始准备了。
　　“你们先回大唐，我回去过来接你们。”萧然看向豫章公主和高阳公主。
　　两个小公主拉着萧然，很明显想跟着一起，生怕萧然不带自己一样。
　　“小囊君~窝也要去看爷爷奶奶~”
　　“明达，我先回去，坐车很累，我到爷爷奶奶家了，再过来接你去看爷爷奶奶好不好？”
　　小公主不吱声，就想跟着萧然，哪怕坐车累，也不想分开。
　　“明达听话，到爷爷奶奶家，就有肉肉吃了，还有蜂蜜和很多很多好吃的...”
　　萧然用食物打动了小公主，让两个小公主答应先去大唐等着。
　　豫章公主和高阳公主也明白萧然的用心，也就没有起哄，准备去大唐了。
　　看到李丽质穿着打扮，萧然和几个公主都愣了一下。
　　这样的李丽质和之前完全不一样。
　　比之前成熟了很多，好像是一下子长大了好几岁的既视感。
　　李丽质选择简约的服装款式和颜色，搭配质感好的配饰，发型也不一样，还化了比以往还重的妆容。
　　看起来褪去了几分稚嫩和青涩，好像一下子从一个清纯学生，变成都市白领的感觉。
　　更加成熟稳重的同时，气质和自信丝毫不减。
　　萧然呆呆的看着李丽质，今天的李丽质和以往不一样，美的不一样。
　　“阿姐，你为何这般打扮啊？”高阳公主忍不住询问李丽质。
　　“这样看起来是不是成熟点。”李丽质询问几人。
　　萧然几人都点点头。
　　“阿姐，你现在就打扮成这样，你和哥一起回去啊？”豫章公主意识到了什么问题。
　　“那窝也要去~”小公主听到李丽质要去，自己也得去。
　　说罢小公主一下子抱着萧然的大腿。
　　抱的很紧，生怕萧然跑了一样。
　　李丽质是没办法了，只能默默的看着萧然。
　　劝小公主还得是萧然说话好使。
　　萧然蹲下看着小公主，“明达，哥哥先过去有其他事情，跟哥哥过去得打针，哥哥带阿姐去打针，你要先过去就得一起打针，要不要打针？”
　　“打针？”高阳公主一挑眉，“哥真会玩啊！怎么打针啊？”
　　李丽质瞪了高阳公主一眼，感觉高阳公主另有所指，但是李丽质不知道，觉得不太好。
　　小公主一下子松开萧然，“那阿姐去打针针~窝就不去啦~”
　　小公主一下子跑开，躲到豫章公主后面。
　　李丽质没想到这样说就行，打针这件事真的屡试不爽。
　　“明达二妹不去打针，那哥哥先和姐姐过去了，等一下再来接明达二妹去看爷爷奶奶，现在明达带其他人先回大唐好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主很爽快就答应了。
　　其他需要的东西都送到大唐去了，包括三傻和羊驼。
　　看到几人回到大唐，萧然抱起镜子，“五娘，我们走吧！”
　　李丽质拎着包，很自然的挽着萧然的胳膊，“好！”
　　“五娘，你化妆和穿搭是谁教你的？”
　　“好看吗？”李丽质对现在的自己很满意，“我上网查了一下，自己研究的。”
　　“真厉害。”
　　“这样爷爷奶奶就不会觉得我是学生了，我已经不小了，只是在大唐我不小了。”李丽质刻意强调了这个。
　　萧然何尝不明白，但是自己是21世纪的人，生活在21世纪，思维观念这些都是21世纪的，不是大唐的人，大唐的有些东西不好接受。
　　萧然笑了笑，没有说什么。
　　两个人离开了别墅，之前萧然就买好去老家的机票。
　　还是和之前一样，得打车去机场，到省城了还得转火车，飞机没办法直接到县城。
　　所以其实回去一趟需要很多时间。
　　李丽质和萧然的关系一下子变得不一样，似乎是一下子进了一大步。
　　上了车，两个人一起坐在后面，李丽质主动拉着萧然的手，两个人十指紧扣，也不会觉得尴尬。
　　虽然之前没有什么肢体接触，但是心里都明。
　　萧然和李丽质明白，李世民长孙皇后也知道这件事的情况，其他人也心知肚明，只是没有说开而已。
　　小公主在大唐，李丽质不用担心有人打扰自己的二人世界了。
　　下车了，李丽质也喜欢挽着萧然的胳膊，喜欢这种感觉。
