第609章 腻歪的二人世界！

　　飞机上，没有小公主，李丽质就可以靠窗户了，旁边按照萧然。
　　这种特权之前可没有。
　　两个人大部分时间都是手牵手的。
　　飞机起飞的时候李丽质也有点紧张，萧然能感觉到李丽质一下子抓紧了萧然。
　　“没事的，不用担心。”萧然小声说道。
　　“嗯嗯！”李丽质轻轻靠在萧然的肩膀上，看着窗户外面，“外面的云真漂亮。”
　　“嗯嗯！这个视角看确实好看。”
　　两个人腻歪的，就像是热恋的小情侣。
　　另一边的小公主虽然陪着三傻玩，但是玩的不尽兴。
　　时不时跑到豫章公主旁边，“阿姐~窝什么时候找小囊君鸭~”
　　“兕子，之前不是说了吗？现在在路上，你不能过去，被其余人看到不好，我们得等哥和阿姐过来。”豫章公主抱起小公主，“很快的。”
　　旁边的高阳公主说道：“等哥给阿姐打针，打好就会过来了。”
　　豫章公主也觉得高阳公主这个打针不是一般打针，好像不太正经。
　　但是哪里有问题豫章公主也说不出来。
　　听到打针小公主就不吱声了，心里最害怕的就是被扎针。
　　“嗯呐嗯呐~窝几道啦~”小公主屁颠屁颠拉着城阳公主跑开，跟着三个狗子去玩耍了。
　　看到小公主离开，豫章公主忍不住询问，“十七，你说的打针，是不是有什么不一样的含义？”
　　“不是，我没有，六姐你别胡说，我可没有。”高阳公主不承认。
　　“没有你激动什么？十七你就和我说说，我不告诉阿姐和哥的。”豫章公主有点好奇。
　　“嘿嘿！”高阳公主一脸坏笑，“这种事情只可意会不可言传。”
　　说完高阳公主跑开，去找两个小公主玩了。
　　几个公主都只是在小公主内殿附近玩，等着萧然和李丽质过来接。
　　中秋节皇宫里面比以往热闹些，只是几个公主没有去找其他人。
　　李世民品尝了南瓜，还给长孙皇后带一些回来。
　　其他事情交给李承乾，早早的就回到立政殿了。
　　“皇后，这个南瓜很甜，你尝尝。”
　　“好。”长孙皇后接过碗，轻轻品尝一口。
　　“对了，中秋节萧然得回老家，我们什么时候去，来得及吗？陪两个老人，不能错过中秋节吧！”
　　“之前六娘让翠微来说了，萧然和丽质先回去了，等他们两个到老家，再来接我们，这样其他人就不需要在车上颠簸了。”
　　“这样倒是也没问题，今天才出发，这个距离肯定是飞机，真觉得不踏实，不想坐飞机。”
　　“陛下，这样想也正常，这确实和地上的车不一样。”长孙皇后完全理解李世民。
　　“这一次去见两个老人，萧然和丽质丫头的事情算是定下来了。”
　　长孙皇后笑了笑，“陛下不满呀？”
　　“萧然还不错，对兕子她们几个很好，对大唐有大功，但是朕心里还是有点舍不得，舍不得丽质丫头。”
　　“丽质也长大了，总得出嫁，不是萧然的出现，丽质早就出嫁呢！”
　　李世民颇为无奈，“这倒是没错，不知道两个老人怎么说。”
　　“之前几个丫头说起来，两个老人慈祥，而且明事理，应该不会有什么问题的...”
　　四个小时之后，萧然抱着镜子和李丽质走出机场。
　　直接打车离开机场。
　　不想坐公交车什么的。
　　大部分时间，两个人都是手牵手的，很少分开。
　　腻歪的不行。
　　到了火车站，萧然看了看时间，“五娘，还有一段时间，我们先去吃点东西吧！”
　　“好，我都可以，你安排就行。”
　　“附近找点吃的就行。”
　　走到没有人的地方，李丽质小声嘀咕，“要是一直这样多好。”
　　“会的。”
　　“兕子这个小丫头，有点不讲道理。”这是李丽质头疼的一个点。
　　“现在明达还小，以后长大就好了，明达也是讲道理的人。”
　　李丽质摇摇头，“感觉不像。”
　　“现在明达太小了。”
　　火车站附近吃的很多，商家很积极，在路上招揽客人。
　　只是这些不太想吃，稍微走远点去找吃的。
　　再一次回来，心境都不太一样了。
　　萧然有点不太习惯，这么久没有见到小公主了。
　　卧铺价格稍微贵，一部分人哪怕有票也不买卧铺。
　　卧铺区域的人不多，大部分都是空的。
　　萧然和李丽质的包间没有其他人，两个人刚刚好。
　　李丽质把东西放在另一边的床上，抱着被子，“小郎君我想在这边。”
　　李丽质指了指萧然的位置。
　　“嗯，好！”
　　这个床其实两个人也不会显得拥挤，李丽质盖上自己的被子睡在里面。
　　好几个小时的车程，可以睡一觉。
　　这样不知不觉就到了。
　　等李丽质睡好，萧然也在旁边躺下。
　　隔着被子，李丽质往萧然旁边挪了一下。
　　其实萧然没有太主动的一个原因是觉得李丽质是古人，可能保守。
　　虽然说大唐比较开放，比其他封建王朝开放很多，但是李丽质骨子里就是洁身自好的人，比较传统，不是随便的人。
　　萧然刚刚躺下，李丽质小声询问，“小郎君，十七说打针的时候，没想到表情不对劲，是不是有其他意思，到底怎么回事？”
　　李丽质还惦记这件事。
　　萧然摇摇头，“我不知道啊！十七还小没有其他意思，五娘你别多想。”
　　李丽质眯着的眼睛睁开，直勾勾看着萧然。
　　似乎想看穿萧然。
　　李丽质没有再说，好像是心里有答案。
　　萧然感觉自己被看穿了，李丽质冰雪聪明，很难瞒住李丽质问题。
　　下火车之人，还得换长途汽车。
　　“五娘，不喜欢长途汽车，我们直接回去开车，开车回村子里面。”
　　李丽质摇摇头，“不用，先乘坐长途汽车。”
　　因为李丽质明白，如果现在回去，其他人和小公主都得过来，两个人的二人世界也就结束了。
　　下一次这种情况不知道得什么时候，这一点李丽质承认自己确实有私心。
　　小公主在，李丽质都不能挨着萧然，这一点李丽质和萧然都很清楚。
　　现在的小公主就是如此。
