第60章 李世民的剩饭剩菜！

　　大唐肯定是没有人能做出这种味道来的。
　　御厨的厨艺就是顶尖的了，什么水平长孙皇后很清楚。
　　“阿娘，现在热的比较好吃，你再吃点。”李丽质夹了一块瘦一点的放在小碗里面。
　　“好！”
　　长孙皇后现在觉得还挺饿的，这些东西味道不错。
　　城阳公主把瘦的吃了，然后把肥的喂给小公主。
　　看到两个小公主这样，长孙皇后心里很高兴。
　　作为姐姐，城阳公主这样做是值得表扬的。
　　最起码是照顾妹妹了。
　　城阳小公主年纪也不大，能这样很难得。
　　两个小公主吃的很开心。
　　“丽质，你可知这是何种肉？”长孙皇后突然询问李丽质。
　　两个小公主肯定是不知道的。
　　听到长孙皇后的话，李丽质这才反应过来，“阿娘，我没有想过这个问题，现在仔细想来，我好像不认识。”
　　不是牛肉，也不是羊肉。
　　牛肉羊肉的味道很特别，这个明显不是。
　　长孙皇后看了看红烧肉，一时间也不知道是什么。
　　“阿娘，你可知？”李丽质反问长孙皇后。
　　长孙皇后博览群书，懂的多。
　　见识经历也比李丽质丰富。
　　“阿娘也不知，很奇怪的肉，很好吃，肥的和表面的皮有点...”长孙皇后没有说。
　　感觉有点像猪肉，但是想到红烧肉的口感，长孙皇后就否定这个想法。
　　猪肉又骚又腥不好吃，怎么可能如此美味？
　　所以长孙皇后也不知道具体是什么肉。
　　两个小公主更不在乎这个问题。
　　小公主看来好吃就可以，其他的不重要。
　　李丽质打开第三个砂锅，“阿娘，这个是粥，里面居然有奶香呢！”
　　这种做法李丽质觉得很新颖，之前没见过。
　　“很香...”长孙皇后也嗅到了香味了。
　　李丽质拿起勺子，给长孙皇后盛了一碗，“阿娘尝尝吧！”
　　“好！”
　　两个小公主也直勾勾的看着牛奶燕麦粥。
　　“兕子二妹的也有的，等一下。”
　　李丽质拿起小碗给两个小公主盛牛奶燕麦粥。
　　长孙皇后轻轻喝了一口，“奶香很足，还是甜的。”
　　奶香足不足小公主不在乎，但是听到是甜的，小公主就喜欢了。
　　小公主接过小碗，轻轻吹了一下，“呼呼~”
　　轻轻喝了一口，“好七~”
　　小公主给出了很高的评价。
　　看得城阳小公主都有点迫不及待了。
　　“二妹，你的。”李丽质也给小公主准备了一碗。
　　“好！”
　　这顿饭母女四人倒是吃的很开心。
　　长孙皇后没想到，神秘存在对小公主的宠爱到了这种地步，都开始做饭给小公主吃了。
　　看到李丽质和两个小公主吃饱，还剩下不少。
　　长孙皇后问道：“兕子二娘饱了没？”
　　小公主揉了揉小肚子，“饱饱啦~”
　　城阳公主也点点头。
　　“阿娘，怎么了？”
　　李丽质问道。
　　“你阿爷早上去太极殿太早了，什么都没有吃呢！”
　　长孙皇后惦记李世民，这些天要照顾自己，朝廷的事情也不能耽误，让长孙皇后心里有点过意不去。
　　“这些给阿爷送过去吧！”李丽质笑了笑。
　　长孙皇后开始吃的时候就想到李世民了，但这是小公主的，小公主没有吃完长孙皇后也就没有说。
　　“嗯，红袖准备一下给陛下送过去，告诉陛下这是不可多得的美味，得趁热尝尝。”
　　虽然是剩菜剩饭，但是李世民不会嫌弃。
　　其次这些东西确实很好吃，比尚食局的强太多了。
　　“是娘娘！”
　　把剩下的西红柿和红烧肉全部放到碗里面，给李世民送过去。
　　红袖亲自把饭菜送到了太极殿。
　　太极殿距离立政殿不算远。
　　太极殿的李世民坐在火盆旁边，身边的案桌上是一堆奏疏。
　　看完一份批阅完，连忙拿起另一份来。
　　张阿难小声说道：“陛下，皇后娘娘差人送来饭菜说，这是不可多得的美味，让陛下趁热尝尝。”
　　李世民笑了笑，头也没有抬，心里很高兴。
　　长孙皇后自己不舒服还惦记自己。
　　“朕知道了，现在太早了没有胃口，先放在旁边，等一下再说...皇后有心了！”
　　李世民虽然没有吃，但是感受到长孙皇后的关心，心里很高兴。
　　不管送什么来，李世民都喜欢。
　　“陛下，等一下凉了，可能不好吃。”张阿难还是忍不住提醒一下李世民。
　　长孙皇后都说了趁热。
　　“无妨，放在火盆旁边烤着，等一下就不能太凉。”李世民指了指。
　　“是陛下！”
　　张阿难也就不好再说什么，对方不接受建议。
　　张阿难放的距离火盆比较近，生怕等一下凉了。
　　半个小时之后，李世民嗅到独特的香味。
　　“嗯？”李世民抬头，“阿难这是何处来的味道？怎么如此香？”
　　张阿难也闻到了，“陛下，奴婢也是刚刚嗅到，不知是何处来的，奴婢这就寻找一下。”
　　张阿难出了太极殿，发现外面没有香味。
　　回到李世民旁边就有，张阿难明白就在太极殿里面。
　　“陛下...”张阿难指了指，“应该是这个，是皇后娘娘送来的。”
　　“嗯？”之前没胃口，现在闻到这个味道，李世民食欲很好。
　　“这是何物，拿来！”李世民把奏疏放下。
　　张阿难把几个菜放在李世民旁边的案桌上，打开上面的盖子。
　　西红柿炒鸡蛋的香味扑鼻而来。
　　本来是没有太浓郁的香味的，但是在火盆旁边被加热了，香味一下子上来了。
　　“嗯？真香...这是何物？”李世民也是一脸懵逼。
　　没见过！！！
　　作为大唐的天子，见过的好东西肯定是不少的。
　　但是眼前香味扑鼻的东西李世民发现不认识。
　　旁边的张阿难摇摇头，“陛下，奴婢也未曾见过。”
　　李世民咽了咽口水，拿起旁边的筷子，“确实是不可多得的美味啊！”
　　现在李世民有点后悔没有早点尝尝。
　　吃了一口，李世民没想到如此美味，脸上露出惊喜的神情，“不错，不错，皇后诚不欺我，确实是不可多得的美味，等一下要去问问皇后，这是何物。”
　　想到这是没见过的东西，李世民很快就明白这是哪里来的了。
　　除了小公主内殿，没有其他地方。
