第610章 带李世民长孙皇后回村！

　　萧然听李丽质的，两个人去了县城的长途汽车站。
　　打车回去好像也不合适。
　　哪怕不差几百块钱也不合适，性价比低。
　　“后面颠簸的厉害，我们在前面点。”萧然指了指第二排的座位。
　　“好！”李丽质肯定要靠窗户的。
　　萧然在旁边坐下，李丽质从包里翻找了一下，拿出一块巧克力掰开，喂给萧然一半。
　　车上的人差不多了，也就出发了。
　　李丽质喜欢靠着萧然，两个人戴着耳机一起听歌。
　　享受这来之不易的二人世界。
　　另一边的小公主隔一段时间就问豫章公主和高阳公主，萧然什么时候来，什么时候去找萧然。
　　后面小公主都有点烦躁了。
　　开始闹情绪了，嚷嚷着要去找萧然玩。
　　豫章公主一直看时间，一直劝小公主。
　　“兕子，等一下就可以去了，现在去要打针，打针很疼...”
　　开始说打针还有点用，后面就不好使了，小公主越来越闹腾。
　　都要哭了。
　　车上颠簸了快一个小时，萧然和李丽质也快到了。
　　萧然轻轻推了推李丽质，“长乐，我们准备下车了。”
　　李丽质迷迷糊糊睁开眼，看到村子入口处的大山，山上都是松树。
　　“嗯。”
　　萧然拉着李丽质走的车门旁边，“师傅，前面路口停一下。”
　　“好！”
　　李丽质紧紧抓住萧然的胳膊，要不然站不稳。
　　班车停下，车门吱吱呀呀的打开，萧然拉着李丽质下车。
　　朝着村子里面走了一段距离，四周都是茂密的松树，萧然知道这里比较合适。
　　放下镜子，让李丽质看着，自己先回大唐。
　　刚刚出现在大唐，就听到小公主的声音了。
　　“呜呜~窝要小囊君~”
　　小公主声音带着哭腔。
　　“明达，哥哥回来了。”萧然喊了一声。
　　豫章公主怀里的小公主跳下来，张开小手跑向萧然。
　　“小囊君~”
　　小丫头明显是哭了。
　　脸上还挂着泪水。
　　直接扑进萧然怀里。
　　萧然抱起小公主，“怎么哭了呀？”
　　小公主伸出小手抱着萧然的脖子，也不吱声。
　　“哥，你可算回来了，现在到村子里面了吗？”豫章公主城阳公主也走过来。
　　“到村口外面那片松树林了。”萧然轻轻给小公主擦了擦泪水。
　　“终于到了，哥我们是不是也能去爷爷奶奶家了？”高阳公主也很兴奋。
　　“嗯，二妹你们上车，我们开车过去，先把车开过去再说，对了，翠微去叫大姨夫和大姨过来。”
　　“是侯爷。”
　　豫章公主几人都上了车，萧然把小公主递给豫章公主抱着。
　　几人开着车出现在松树林里面。
　　李丽质也拿着镜子上车，等一下李世民长孙皇后直接出现在车上就可以。
　　李丽质在副驾驶坐好，转身看了看小公主泪眼婆娑，“兕子，怎么哭了？”
　　“想哥想的。”旁边的高阳公主说道。
　　小公主皱起眉头，很郁闷。
　　和平时天真无邪不太一样，看起来不是很高兴。
　　看到小公主这样，李丽质心里有点过意不去。
　　自然明白是因为长时间看不到萧然才这样的。
　　“没事，小郎君回来了。”李丽质安慰小公主，拿出一块白巧克力喂给小公主。
　　李丽质不想看到小公主郁闷的样子，也喜欢这个妹妹天真无邪的欢乐模样。
　　“甜不甜？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“二妹，你也尝尝。”
　　吃到甜甜的巧克力，小公主高兴了不少。
　　门铃声音响起，李丽质笑着说道：“兕子，阿爷阿娘要来，去看看吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主高兴的回到大唐，李世民和长孙皇后也准备的差不多了。
　　还准备了礼物，不好意思空手去。
　　小公主带李世民和长孙皇后出现在车上。
　　“大姨夫！”
　　“嗯。”李世民坐下按下车窗，“这里就是村子里面吗？”
　　“算是吧！这边比较偏僻，我们先过去吧！”萧然启动车子。
　　“兕子，来阿姐抱你。”李丽质觉得这里不远，想让小公主在前面，算是弥补小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　豫章公主抱起城阳公主，李世民几人也系好安全带。
　　都按下车窗。
　　小公主也不郁闷了，高兴起来。
　　兴奋的挥舞小手，“嘻嘻~”
　　“看爷爷奶奶~”
　　小丫头也念叨两个老人很久了。
　　“这么多土豆啊！”李世民掏出望远镜看着外面，“那边是玉米吧！”
　　“大姨夫，我们这里海拔高，加上气候也不怎么好，大部分东西都不能种，就是最要经济作物就是土豆，这是大部分家庭的主要收入来源。”
　　“这个好，等土豆推广开，你那边种的有点少，种子应该不够，来这里买点如何？”
　　“这个自然是没问题的，这里最不缺的就是土豆，价格也便宜，没有中间商赚差价。”
　　主要是在这里可以悄无声息送到大唐，很方便。
　　只需要搭建一个临时大棚就可以。
　　“好好好，以后可以来买种子。”李世民拿着望远镜继续看，也就是现在在车上，要不然非得去地里看看。
　　“萧然，那些土堆是什么？”李世民看向山坡上。
　　“那是土豆啊！已经开始收获了，土豆挖出来暂时不搬回家就只能埋在土里面，要不然被太阳晒绿了，绿的土豆很麻，不好吃。”
　　萧然开的很忙，让长孙皇后和李世民好好看看。
　　“哥，这样在地里面，也没有人看着，不会被其他人偷吗？”高阳公主也好奇。
　　“不会的，家家户户都有，偷土豆这种事情还真不多，很少见，至少村里我没有听说过。”
　　“这还不错，至少说明生活不差，所以不会做这种偷窃的事情。”李世民笑着说道。
　　肯定是吃饱饭，相对富足的情况，不会饿肚子。
　　如果饿肚子，那放在地里就真不安全了。
　　这个季节和之前看起来不太一样，很多树叶泛黄，开始掉落了。
　　闲谈的功夫，几人也回到了爷爷奶奶家门口。
　　听到动静，爷爷奶奶也走出来了。
　　看到萧然的车，两个老人很高兴，知道这是萧然和李丽质几人回来了。
