第611章 李世民要抽烟！

　　奶奶笑的很慈祥，小公主挥舞小手，“奶奶窝肥来啦~”
　　“嗯嗯，小明达回来了。”奶奶笑着走过来。
　　“爷爷！”豫章公主下车喊了一声。
　　两个小公主也是迫不及待的下车，跑到奶奶旁边。
　　李世民和长孙皇后也下车，看到爷爷奶奶，四个大人也尴尬。
　　爷爷奶奶知道李世民和长孙皇后是李丽质几人父母，不知道是皇帝皇后。
　　看到李世民和长孙皇后的容貌气度，很惊讶。
　　一看就知道不是一般人。
　　“老丈！”李世民笑着走向爷爷。
　　爷爷不太明白李世民为什么这样称呼自己，这个称呼比较另类。
　　萧然查过大唐资料明白这是大唐时期对年长男子的尊称。
　　“爷爷，这是长乐父亲...”
　　萧然简单的解释一下。
　　“先回家，先回去说。”爷爷笑着指了指，心里很高兴。
　　李世民和长孙皇后这两个父母都来了，明白萧然和李丽质的事情基本上是成了。
　　真是打心底高兴。
　　两个小丫头高阳公主都喜欢粘着奶奶。
　　家里的情况，之前李丽质豫章公主几人也说了，没办法和别墅比。
　　李世民和长孙皇后也不是嫌贫爱富的人，没有什么异样的表现。
　　爷爷拎起水壶拿起茶叶，萧然连忙接过，“爷爷，我来。”
　　几个公主更是不拿自己当外人。
　　两个小公主一人一边挨着奶奶。
　　萧然看到不远处放着很多菜，这是爷爷奶奶特地准备的，还有刚刚杀好的土鸡。
　　已经开始准备晚饭了。
　　“小然，那边有月饼。”奶奶指了指。
　　“奶奶，我去拿。”高阳公主起身去拎来。
　　“能喝得习惯吗？”爷爷看向李世民。
　　“挺好的，挺好的。”
　　不需要说其他的，萧然起身准备做饭了。
　　李丽质和豫章公主自然也不能闲着。
　　长孙皇后和李世民的到来，爷爷奶奶都不太自然，略显拘束。
　　和几个公主不一样，李世民和长孙皇后气场太强了。
　　自己家里又很普通。
　　“长乐，未央，你们坐，我来做就行。”奶奶连忙说道。
　　“奶奶，没事的，我们做，你歇着就行。”李丽质拉着奶奶的胳膊。
　　“奶奶，我们做就好，长乐未央不是外人，没事的。”
　　萧然的话让李丽质心里美滋滋的。
　　豫章公主拉奶奶坐下。
　　长孙皇后看向奶奶，“阿姨，让几个孩子来就可以。”
　　长孙皇后问了李丽质几人，怎么称呼合适。
　　这是豫章公主给出的建议。
　　长孙皇后如此和善，奶奶笑着点点头。
　　长孙皇后从自己的包里面拿出准备好的东西。
　　“阿爷，这是一点草药，治疗风湿的，效果不错，之前听未央说你腿风湿严重，试试这个，之前家里来人也是风湿，遇到一个老中医吃了几次这个药，后面基本上痊愈了...”
　　这些礼物是豫章公主准备的，让长孙皇后给奶奶的。
　　准备草药的自然是孙思邈，豫章公主把奶奶的情况仔仔细细和孙思邈说了一下，孙思邈差不多能配出治疗的药来。
　　本来还有点拘束，这一下长孙皇后和奶奶距离拉近了很多，两人说起来。
　　爷爷和李世民倒是没有怎么说，略显尴尬。
　　实在没有共同话题。
　　一个普通老人，和大唐皇帝确实没有话题。
　　长孙皇后和奶奶不太一样。
　　几个公主在，气氛不算尴尬。
　　李世民看到不远处的土豆了，“老丈，今年土豆守城如何？”
　　爷爷总觉得李世民说话很奇怪，和其他人不太一样。
　　“今年的土豆还不错，气候比较好，比前两年好很多。”
　　“价格如何？”李世民有点好奇，土豆从地里面卖出去多少钱。
　　“现在大一点的，差不多一斤八角，最贵差不多一块钱，小的便宜些...”
　　李世民也打开话题，气氛愈发融洽起来。
　　考虑到长孙皇后和李世民要来，爷爷奶奶没有烧木柴。
　　现在有点冷，所以是烧的煤炭。
　　之前的炉子也换上了北京炉。
　　这是炉子和桌子的结合体，能代替桌子。
　　冬天烧热了，一家人守着很暖和，吃饭也在炉子上，饭菜不容易凉，是附近大部分人家的炉子。
　　之前李世民可没见过。
　　萧然和李丽质豫章公主准备好菜，萧然开始炒了。
　　就在炉子上炒，当着李世民长孙皇后的面做。
　　长孙皇后和李世民没有见过这样的，之前听几个公主说起在农村的情况，亲眼见到还是很惊讶。
　　“这个肉不错。”李世民认识这是腊肉，加上蒜苗炒起来，香味很上头。
　　南方吃蒜苗，古城萧然没见过吃这个的。
　　这边喜欢炒肉放蒜苗。
　　“好香鸭~”小公主咽了咽口水。
　　感觉饿的不行。
　　之前几个公主说爷爷奶奶家饭好吃，长孙皇后不怎么信，现在发现确实很上头。
　　爷爷拿起皮子烟，“抽这个吗？”
　　“试试！”李世民有点好奇。
　　爷爷从旁边拿出一个新的烟斗递给李世民，把烟叶烟皮都递给李世民。
　　李世民有点懵，学着爷爷的样子卷起来。
　　“咳咳！！！”
　　第一口就把李世民呛的不行，这玩意别说李世民了，现代很多人都容易被呛到。
　　“大姨夫，你抽不习惯，容易呛。”萧然笑着说道。
　　“还行。”李世民又吸了几口。
　　“你这是只过嘴了吧！白嘴烟！”
　　“要不然呢？”李世民懵了。
　　“烟过肺，从鼻子出来...”萧然解释了一下。
　　爷爷也是乐了，没想到李世民不会抽烟。
　　“不会抽烟就就算了，这个没有好处。”
　　“朕...我真觉得这个有点意思。”李世民来兴趣了。
　　“这个有害健康，还是算了吧！”萧然看向李世民说道。
　　“有害？那为什么要抽？”
　　“这个说来话长，现在很多人都抽烟...”
　　旁边的爷爷觉得哪里不对劲，李世民为什么会问这样的问题，这是常识，感觉不应该从李世民嘴里问出来才是。
　　小公主看到腊肉出锅，馋的不行。
　　“小囊君~又又咸不咸~”
　　“腊肉很闲啊！”李丽质笑了笑，知道自己这个妹妹想干什么。
