第612章 李世民请教问题！

　　“真哒~”小公主一脸认真，“窝不信鸭~除非窝尝尝~”
　　小丫头这算盘打的，火炉旁边的几个人都听到了。
　　“兕子，不可。”长孙皇后轻轻抱起小公主，不希望小公主这样。
　　“没事，给小明达尝尝咸不咸。”奶奶看得出来小公主想尝尝。
　　“嘻嘻~”
　　豫章公主拿来筷子，给小公主夹了一块，“兕子咸不咸？”
　　“咩有尝出来~”
　　小公主意犹未尽的看着腊肉。
　　“你这小丫头。”李丽质摇摇头，“等一下一起吃。”
　　“兕子，听话，爷爷奶奶和阿爷他们都没有吃，不能先吃，爷爷奶奶是长辈...”
　　长孙皇后语重心长和小公主说，从小灌输尊老的思想给小公主。
　　“嗯呐嗯呐~窝几道啦~”
　　小公主没有再说尝尝，乖巧的挨着奶奶，抱着奶奶的胳膊。
　　小公主听劝。
　　别说小公主了，李世民也馋，本来就有点饿，萧然还当着面炒，香味很上头，闻着就更饿了。
　　奶奶慈祥的看向小公主，“很快就可以吃饭了。”
　　“嗯呐嗯呐~七饭饭~”
　　奶奶给小公主拿了一个月饼，让小公主先吃点东西垫吧垫吧。
　　老家做的饭菜，和别墅的完全不一样。
　　不仅仅是腊肉这些，还有很多菜都是古城那边没有的，只有老家这里才有。
　　慢慢的熟悉一起，李世民长孙皇后和两个老人也是有说有笑的。
　　奶奶和长孙皇后说起几个公主，打心底喜欢几个公主。
　　几人闲聊的功夫，萧然和李丽质豫章公主也准备好晚饭。
　　因为是中秋节，李世民和几个公主都在，所以比较丰盛，菜品也比较多。
　　小圆桌放不下，炉子上刚刚好。
　　只不过炉子有点高，小公主完全够不到，只能其他人抱着。
　　抱小公主的是萧然。
　　萧然看向高阳公主，“十七，车里的酒拿来，让大姨夫和爷爷尝尝。”
　　之前忘记了，这一次萧然带回来不少台子。
　　萧然没有特地说，老人要是知道肯定舍不得喝。
　　李世民没有摆皇帝架子，主动打开先给爷爷倒酒。
　　“好好好，小半杯就可以。”
　　爷爷虽然也喝酒，但是只不过是小酌一点，萧然从小到大没有见爷爷喝醉过。
　　叔伯几个倒是逢年过节一起喝酒就闹事，总出毛病。
　　搞得萧然看到喝酒就有点抵触。
　　爷爷端起玻璃杯，“这个酒怕是不便宜哦？”
　　爷爷拿起酒瓶，愣了一下，“天菩萨！”
　　爷爷一下子意识到了什么。
　　“爷爷，就是茅台镇的，不是那个，那个不好卖。”萧然随便找了一个借口，如果爷爷知道就不舍得喝了。
　　还得说萧然太浪费，乱花钱。
　　老人不可能如此。
　　“哦哦哦，怕是也不便宜。”爷爷放下酒瓶。
　　“还好，几百块钱，四瓶还好。”
　　奶奶给个李丽质给的筷子，先递给长孙皇后，“他大姨，你先拿着。”
　　有些时候平辈，或者是晚辈不好称呼，就和晚辈称呼差不多。
　　奶奶听到萧然叫长孙皇后大姨，就称呼‘他大姨’，可以省略‘他’直接称呼‘大姨’也是可以的。
　　之前萧然就听到奶奶说起，这边就是这样。
　　“阿姨，一样的，你先拿着。”
　　另一边的两个小公主已经有点等不及了。
　　就是喜欢老家的饭菜，别墅里面的快吃腻了。
　　老家的腊肉野菜这些倒是一直喜欢。
　　几个公主也在，算是调和气氛了。
　　晚饭吃的很融洽，老瓦房虽然略显昏暗，远远比不上别墅那边，但是却感觉更温馨，更有家的味道。
　　“老丈，来！”李世民端起酒杯和爷爷碰了一下。
　　现在的李世民融入的很快，和在大唐完全不一样，很难想象这是大唐天可汗。
　　其他人吃完，爷爷和李世民还在吃，喝酒的人吃的慢，一边聊天一边喝酒，吃饭的时间相对少很多。
　　好在炉子上的菜不容易凉。
　　吃饱的小公主乖巧的在萧然怀里，一只小手心满意足的揉着自己的小肚子。
　　高阳公主挤在奶奶和长孙皇后中间。
　　李丽质和豫章公主一左一右挨着萧然。
　　外面起雾了，淅淅沥沥的下着濛濛细雨。
　　秋季很难受，这种阴雨天很多，十天半个月不见太阳是很正常的事情。
　　萧然也很烦这个季节，农村哪怕是阴雨天该干活还得干。
　　去放牛，去割草下地干活这些鞋子裤脚衣服弄湿很难受。
　　村子里之前没有水泥路，阴天久了路上来来回回走，人和家畜踩的次数多了泥浆很深，不穿雨鞋出门很麻烦。
　　外面有点冷，家里守着炉子刚刚好。
　　奶奶让高阳公主拿来栗子瓜子花生放在炉子上烤着吃。
　　这是不错的消遣法子，看电视嗑瓜子，很惬意。
　　萧然给小公主剥花生和栗子，瓜子有点麻烦。
　　“奶奶这个栗子是绿的哎。”高阳公主拿起来看了看。
　　“这比较嫩，还没有黑，这种比较甜。”
　　听到奶奶说甜，高阳公主把绿的栗子递给小公主，“兕子，这个给你。”
　　“奶奶，这个是今年的新栗子吧！”豫章公主拿起看了看。
　　“嗯，现在开始熟了，可以去捡了。”奶奶把茶递给长孙皇后。
　　爷爷奶奶喝的茶有点苦，比较浓。
　　“咦，我们明天去看看。”高阳公主没有捡过栗子，想感受一下。
　　“奶奶，什么时候去？也是早上吗？”豫章公主也询问。
　　“嗯，早上去多，去晚了就没有了。”
　　萧然一边给小公主剥，一边说道：“栗子树上的栗子，不是一起成熟的，有些早，有些晚，每天早上都会有一批熟透的自己掉下来，可以去捡，先到先得。”
　　李丽质几人有点小期待。
　　“窝也要去~”
　　萧然转身打开门看了看外面，“可能下雨，早上不仅仅冷，露水很大。”
　　“没事，回来换衣服就好。”豫章公主不在意。
　　就喜欢这些事情。
　　萧然也认真听了一下，李世民和爷爷聊的不仅仅有土豆玉米这些种植，还有牲畜生病这些问题。
　　之前豫章公主说过，爷爷是兽医，李世民一直记得。
　　李世民是抱着学习的态度请教爷爷，爷爷没想到李世民对这些东西一窍不通。
