第613章 皆大欢喜都很满意！

　　爷爷觉得李世民不是一般人，所以不知道普通人种地的事情，也就没有多想。
　　城里人不懂种地很正常，李世民这个气势很明显不是种地。
　　“这个栗子烤熟好吃。”高阳公主拿着一颗吹了一下，热腾腾的有点烫。
　　小公主也在‘呼呼’吹，热腾腾的栗子是好吃，就是烫。
　　如果是自己捡回来的，那吃起来就更不一样了。
　　李世民喝了两杯酒，看爷爷不喝，也就没有再喝。
　　换了一杯茶。
　　之前几个公主说起爷爷奶奶家，就异常兴奋。
　　李世民和长孙皇后现在好像是明白了。
　　这里有人情味，家的气息浓。
　　两个小公主都喜欢腻歪在奶奶身边。
　　虽然不是一家人，但是也相处的其乐融融的。
　　很温馨。
　　这样的生活，别有一番滋味。
　　爷爷喝茶之后，习惯了抽烟了。
　　李世民虽然不会，但是也跟着感受了一下，这种东西不会可以学。
　　只不过老是被呛到。
　　小公主被熏到了，挥挥小手扇走飘散过来的烟。
　　“阿爷真讨厌~”小公主不是很喜欢。
　　李世民这才注意到，爷爷是转向另一边抽的，不会呛到其他人。
　　“好好好，阿爷不抽了。”李世民掐灭了皮子烟。
　　李世民拿起炉子上的栗子，感受了一下，觉得味道不错。
　　怪不得几个公主吃的津津有味的。
　　豫章公主李丽质还给奶奶剥栗子花生。
　　在这里的这种氛围感，是大唐没有的，在别墅里面也没有。
　　小公主开始打瞌睡，萧然和李丽质送两个小公主去之前房间时间。
　　新房子两间，有一间爷爷奶奶的，另一间收拾一下给长孙皇后和李世民。
　　收拾的时候，李丽质和豫章公主也跟着过去帮忙。
　　真的没有拿自己当外人，就像是自己家一样。
　　跑前跑后的跟着干活，一点公主的架子都没有。
　　准备的差不多，李世民和长孙皇后简单洗漱一下，也去了房间。
　　“这里阴雨天确实比那边冷很多，这才刚刚入秋，怎么就冷了。”李世民看了看准备的房间。
　　长孙皇后点点头，“这里不太一样，怪不得几个孩子喜欢两个老人，这里确实待的很舒服。”
　　“朕也觉得氛围感好，明明不是一家人，为什么如此融洽？”李世民想不明白这个问题，长孙皇后也没办法解释。
　　这里的条件比不上别墅，甚至是比不上大唐，但是李世民和长孙皇后都没有要回去过夜的意思，都想留下住一晚。
　　要早起去捡栗子，所以李丽质豫章公主和高阳公主也是准备早点休息。
　　姐妹三个还是一起挤在一张床上。
　　萧然送两个小公主睡下，又回到火炉旁边，爷爷奶奶也没有睡。
　　但是也准备睡了。
　　李世民和长孙皇后没想到两个老人如此好相处。
　　爷爷奶奶也没想到李世民和长孙皇后如此平易近人。
　　觉得这种家庭的父母，应该是高冷的形象，发现完全不是，双方对彼此都很满意，算是比预期好很多。
　　大家都满意，算是皆大欢喜。
　　萧然也像是小孩子一样腻歪在奶奶身边，抱着奶奶胳膊。
　　“还不睡啊？”奶奶看着萧然。
　　“等一下去睡。”
　　“小然，长乐爸爸是做什么的，这个人看起来不简单，应该是个领导。”
　　爷爷不知道李世民是从商，还是从政，但是觉得李世民肯定是领导级别的。
　　“应该都有涉猎，长乐也没有说太多，我也没有见几次...”萧然说的很含糊。
　　“长乐未央和她妈妈很像，怪不得两个姑娘这样懂事...”奶奶也能感觉到长孙皇后不一般，能教出李丽质和豫章公主这样的女儿很合理。
　　李丽质几人如此优秀，这样的父母才是合理的。
　　这种骨子里的教养，很大程度上都是父母言传身教影响的。
　　爷爷奶奶和李世民长孙皇后都没有提萧然和李丽质的事情，这一次也不准备提。
　　只是单纯见个面，爷爷奶奶也算是知道李世民和长孙皇后的态度了。
　　既然能来这里，说明是认可的。
　　哪怕不说，也没事。
　　只要李世民和长孙皇后不直接反对，那就算默许了。
　　“真的了不起，教的几个孩子都好。”爷爷悠闲的抽着之前没有抽完的皮子烟，对李丽质几个公主是越来越满意了。
　　“奶奶，虽然不反对，但是估计也得等几年。”
　　“这一次长乐看起来成熟多了，好像一下子长大了很多。”奶奶也感受到了。
　　“但是长乐年纪不大，家里也希望她晚一点结婚...”
　　萧然也就只能这样和两个老人说了。
　　“这个倒是没问题，晚点就晚点，时代不一样了，现在晚一点没有什么问题的，村子里面很多年纪大的也没有结婚，你这个年纪也不大。”
　　看到李世民和长孙皇后的态度，爷爷奶奶就不急了，更不会催萧然和李丽质的事情。
　　觉得现在顺其自然就挺好的。
　　虽然双方家庭差别大，但是长孙皇后和李世民都没有嫌弃，也不在意这个问题。
　　这样完全不需要担心。
　　没有待多久，萧然也回到房间陪两个小公主睡下。
　　现在比之前还冷，两个小公主用毯子裹起来。
　　这里气温还好，冬天也不算太冷，也就零下几度，暖气空调，电热毯其实都不太需要的。
　　也就是刚刚躺下的时候有有点冷，但是很快就不会有这种感觉了。
　　早上，雾散开了，雨也停了。
　　但是也见不到太阳。
　　李丽质和豫章公主起的很早，哪怕萧然不需要煮土豆喂猪，听到奶奶起来，两个人也跟着起来了。
　　“奶奶，早。”
　　“嗯，还早，再睡睡吧！”奶奶看向两个公主。
　　“不睡了，睡好了。”豫章公主打开水壶，准备烧水了。
　　早上要做什么都很清楚。
　　烧洗漱的水，先洗漱再说。
　　烧煤炭，早上就得通一下炉子，把灰倒了，灰箱里面差不多是满的，这样影响炉子燃烧。
　　李世民和长孙皇后也准备起来了，李世民不太想动，“朕都忘记了，多久没有睡的这样踏实了，这里真是好地方啊！”
