第614章 带小公主捡栗子！

　　长孙皇后点点头，差不多的感受，“感觉与世隔绝，没有什么烦心事，休息的很踏实，没有其他乱七八糟的事情。”
　　“就是这样，老丈也是一个有趣的人...”
　　萧然也带着两个小公主起来了，看到李丽质和豫章公主坐在奶奶旁边。
　　小公主看了看炉子上，没有看到大盆有点失望，上面只有一个被烟熏的黢黑的水壶。
　　“奶奶早鸭~”
　　小公主挤到奶奶身边，李丽质也不得不往旁边挪一下位置。
　　“小明达也醒了。”奶奶抱起小公主。
　　小公主看了看炉子，皱起眉头，“奶奶窝想七甜甜哒土豆~”
　　小公主一直惦记喂猪的老土豆。
　　只是现在猪让三爷爷家帮忙喂，奶奶家里没有老土豆，这个季节基本上没有去年的土豆了。
　　一般也就是端午节前后有，现在新的土豆都开始大面积挖了，早就没有了。
　　“老土豆家里明白了，明达吃新的好不好？”
　　“可系窝想七甜甜哒~”小公主挥舞小手。
　　“明达一直惦记老土豆，喜欢吃那个，那个煮起来很甜。”萧然笑了笑，“明达，那个没有了，等来年春天就有了。”
　　奶奶也没想到小公主喜欢这个，“不知道你二爷爷家有没有，等一下我去问问，这个时间应该没有了。”
　　奶奶也不确定，一般来说留土豆心里都有数，最大的卖了，那个单价高，留下一部分种子还有人吃家畜吃的。
　　留下的不会太多了，估计一下，差不多吃到到来年土豆出来的时间就可以。
　　“奶奶不用麻烦，兕子现在没有了，来年再次。”李丽质捏了捏小公主琼鼻。
　　“水开了！”城阳公主指了指呼呼冒水蒸气的水壶，盖子都被吹的一动一动的。
　　“明达，洗漱一下，我们出去捡栗子，等一下去晚了就没有了。”萧然扯开话题，小公主也就不去纠结土豆的问题了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主从奶奶怀里下来，跟着萧然去洗漱。
　　豫章公主起身，拿来洗漱的东西。
　　条件略显艰苦，但是也别有一番味道，体验感不一样。
　　萧然怕这边下雨，几月份的这里阴雨绵绵是很正常的，提前准备了雨衣雨鞋这些东西。
　　萧然也想带几个公主去感受一下。
　　这些东西都放在大唐，萧然去了车上一趟，把东西拿过来。
　　“哎哟，小然你们带雨衣雨鞋啊？”奶奶都惊了。
　　“我怕下雨，又想捡栗子，就提前准备了，在县城的时候买的，没想到用上了。”
　　奶奶伸手摸了摸，“这个质量看起来就好，应该很贵。”
　　确实不便宜，都是好质量的。
　　“还行。”萧然拿出一套粉红色小青蛙雨衣给小公主，“明达，这是你的，还有水鞋，都换上。”
　　“二妹的是这个。”萧然依次分给其他人的。
　　萧然知道几人喜欢的类型，买的雨衣还算是满意。
　　这些东西放在大唐去，李丽质豫章公主都不知道。
　　高阳公主也揉着眼睛出来了。
　　“哥！”
　　“奶奶！”
　　“嗯，十七洗漱一下，换上雨衣这些，我们出去了。”萧然说道。
　　“好。”高阳公主接过雨衣，睡意都消散了不少。
　　奶奶拿来小篮子，之前捡蘑菇的时候就用过了。
　　“嘻嘻~”小公主高兴的跑到奶奶旁边，“奶奶给窝拿着~”
　　“好！”
　　两个小公主一人一个，这些都是老物件了，萧然小时候就用了，之前这些东西很结实。
　　这个是在附近买的，村子附近有很厉害的篾匠，就是擅长编这些东西，质量很好。
　　毕竟都是卖给附近的人，质量不好败名声。
　　李丽质和豫章公主也换上雨衣雨鞋出来了。
　　高阳公主看了看，自己的和李丽质豫章公主的很普通，就是颜色不太一样。
　　两个小公主的很可爱，是卡通风格的。
　　“哥，兕子那个好看，二妹的也好看，我这个一点都不好看。”
　　“嘻嘻~系小囊君给窝买哒~”小公主很得意，感觉这是很了不起的事情。
　　“好了，我们走吧！”萧然拉着小公主，“十七，可爱的是比较小，你要穿大一点的，这个小的穿不了。”
　　萧然也解释了一下。
　　“奶奶，我们先过去了。”
　　“嗯，好！早点回来，下雨路滑，路上注意...”奶奶在门口嘱咐几人，看着萧然带着几个公主走远。
　　萧然拿着镰刀，顺手在旁边的竹林里面割了一根比较长的竹子。
　　这种竹子长不大，最粗也就大拇指粗细，萧然没有见过太粗的。
　　“哥，你弄这个干嘛？”豫章公主询问。
　　“不仅仅捡地上的，树上的要是熟的差不多，也可以用这个打下来啊！”
　　“哇~好腻害~小囊君窝也要~”小公主看着长长的竹子，也想要一根。
　　“明达，这个哥哥有就可以了，很沉的...”
　　萧然拿着竹竿镰刀，拉着小公主带着几个公主进入树林里面。
　　湿漉漉的感觉不是很好，露水很大，好在都有雨鞋。
　　相比起之前，这个季节树林里面多了一层枯叶。
　　多了几分萧瑟的感觉。
　　“小郎君，这个不就是栗子树吗？”李丽质指了指。
　　“嗯，这个就是。”萧然抬头看了看，“但是还没有熟，刺包没有裂开，地上不可能有。”
　　“哥，你快看。”高阳公主兴奋的指着不远处，“那边熟了，我看到刺包里面黑黑的栗子了。”
　　“哇~”小公主也看到了。
　　“嗯，我们过去看看吧！”萧然拉着小公主，“这是斜坡，小心滑。”
　　萧然提醒了李丽质几人一下。
　　两个小公主拉着竹篮子，李丽质拉着城阳公主。
　　豫章公主不放心，拉着高阳公主的胳膊。
　　“阿姐，我看到了。”城阳公主蹲下从地上的枯叶上面捡起来一颗栗子。
　　“哇~”小公主很兴奋，“二姐好腻害鸭~”
　　小公主这就是气氛组，情绪价值拉满那种。
　　“明达，我们也找找。”萧然看了看树上。
　　几个公主都低下头仔细寻找起来。
　　“小囊君~窝看到啦~”小公主捡起来一颗，“这腻也有~”
　　小公主兴奋的蹲下，把栗子放在篮子里面。
　　其他几个公主也发现了，地上有不少。
　　昨天晚上下雨，风大，熟的好，刺包裂开的，栗子就掉下来了。
