第615章 高阳公主又遭殃了！

　　奶奶没有忘记小公主惦记老土豆的事情，特地去隔壁问了一下二奶奶。
　　没想到，还真有。
　　奶奶也不好意思白要，这点土豆给钱也没有几块，而且显得俗气，这都是亲戚。
　　奶奶去菜地里面摘了些红豆和瓜给二奶奶送过去。
　　换回来小半箩筐老土豆，这个更老，皮皱的更厉害了，本来很大的土豆，现在缩水之后很小，没有比鸡蛋大多少。
　　奶奶洗了一下，提前煮起来，等一下给小公主一个惊喜。
　　萧然几个捡栗子也是玩的不亦乐乎，这个过程本身就很有趣，很好玩。
　　小公主都不和萧然走一起了，自己低着头四处张望，手里拿着一根树枝，轻轻拨开树叶，很多栗子都被树叶盖住了，拨开就能看到。
　　没有拎着篮子，是因为现在篮子里的栗子有点多，小公主拎起来费劲很沉，索性就给萧然拎着了。
　　小公主捡几颗放在小手里，拿不下就转身屁颠屁颠找萧然，“小囊君~呐~”
　　小公主把栗子放在篮子里面。
　　“明达，真厉害。”
　　“嘻嘻~”
　　“这个好玩。”高阳公主扭了扭脖子，一直低着头，脖子酸了。
　　“哥，地上好像没有多少了，树上很多，你用竹子打一下。”豫章公主指了指，树上很多刺包裂开，看到黑黑的栗子在里面。
　　有些两颗，也有三颗的，看着很诱人。
　　“哥，你快打。”高阳公主也催萧然。
　　几个公主都抬起头，看向树上。
　　地上已经来来回回找了好几次了，基本上没有了，现在惦记树上的。
　　“这个不太行，这片林子是对面那个邻居家的，我们可以在树下捡，打就不合适了，最多就是摇晃一下，竹子打会打断很多细嫩的树枝，影响第二年产量。”
　　李丽质点点头，恍然大悟，忘记了这不是萧然家的。
　　“怎么摇？”豫章公主继续问道。
　　“明达二妹你们几个退后，小心刺包掉下来打到，这个刺有点疼的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　豫章公主拉着小公主退到另一边，萧然对着树干就是猛踹两脚。
　　噼里啪啦的掉下来很多东西，几个公主都听到了，已经迫不及待想捡了。
　　其实掉下来大部分是雨滴和空刺包，栗子不多。
　　“好了！”
　　听到萧然说，几个公主跑到树下。
　　附近栗子树其实很多。
　　不少地方是成片成片的，但是现在大部分还没有成熟。
　　“哥，没有了，我们走吧！”高阳公主还记得栗子树其他地方很多。
　　“好，我们走！”萧然拎着篮子拉着小公主。
　　竹竿给高阳公主，豫章公主接过镰刀，不放心让高阳公主拿着。
　　“哥，这个也是。”没有走多远，豫章公主就看到栗子树，上面还有很多裂开的刺包。
　　“嘻嘻~窝看看~”小公主迈着小碎步跑到树下，拿着小树枝就开始扒拉起来。
　　穿着雨衣看起来更呆萌了。
　　城阳公主也松开李丽质小跑跟上。
　　按照现在的情况，用不了多久，不需要走多远，两个篮子都满了。
　　篮子不大，几年栗子也不错，一棵树上能弄不少。
　　“小郎君，这个好像比之前大很多。”李丽质捡起来一颗。
　　“嗯，这棵树栗子就是大，应该是附近最大的栗子，我知道的就是他最大。”萧然抬头看了看。
　　“哥，这个能不能打？”高阳公主看到树上很多，这棵树不大，拿着竹竿在树下就可以打。
　　“这是爷爷家的树林，自然是可以打的。”
　　“还是别打了，摇摇就好，打坏了树，明年是不是就少了，多可惜啊！”豫章公主说道。
　　李丽质也赞同点点头，萧然索性就把竹子扔了。
　　别人家的不能打，自己家的舍不得打，那竹子拿着就没有必要了。
　　萧然抱着树摇，几个公主就眼巴巴的看着。
　　看到一颗很大的掉在面前不远处，高阳公主忍不住去捡。
　　“十七，别过去！”李丽质连忙喊。
　　但是已经晚了，高阳公主已经走过去了。
　　高阳公主伸手，刚好一个刺包掉在手背上。
　　“啊！”高阳公主一下子收回手。
　　萧然也停下来，“十七，你被打到了？”
　　“嗯，有点疼。”高阳公主看了看手背。
　　李丽质几人连忙凑过去，李丽质看着高阳公主手背有一块都红了。
　　刺包上面全部是刺，被砸一下肯定不好受。
　　“你呀！为什么不听小郎君说的。”李丽质有点心疼。
　　“先把上面的刺拔出来，回去抹点药。”萧然说道。
　　豫章公主小心翼翼把高阳公主手上的断刺拔出来。
　　刺包上面密密麻麻的刺，被砸一下，会断一些刺在肉了，很正常。
　　“没事没事，回去抹点药就好了。”萧然安慰高阳公主。
　　“呼呼~”小公主轻轻吹了吹，“系不系很疼~”
　　刺包上尖尖的刺，看着就吓人。
　　小公主是有点怕的。
　　“你呀！”李丽质也不想说了，之前蜜蜂是运气不好，这一次完全是因为高阳公主不听话。
　　其他人也没有再说什么指责高阳公主的话。
　　这一下长记性了。
　　看着不严重，就是手背看着红了一块。
　　“没事的，我们等一下就回去抹药了。”萧然拍了拍高阳公主的肩膀。
　　“嗯嗯，不疼了。”
　　两个小公主年纪小，但是也很关心高阳公主。
　　最近快一年了，一直在一起，关系比之前近太多了。
　　姐妹情深是真的。
　　虽然都很小心，但是城阳公主还是不小心滑了一下，一屁股坐在地上。
　　地上都是枯叶和偶尔一些地方有杂草。
　　要命的是刺包也有。
　　城阳公主皱起眉头，“有刺刺扎我！”
　　旁边的豫章公主连忙抱起城阳公主，看到城阳公主屁股上有一个刺包。
　　李丽质轻轻取下来，“二妹，扎的多不多？”
　　好歹有裤子隔着。
　　“不多，一点点疼。”城阳公主自己揉了揉。
　　萧然看了看篮子都满了，“差不多了，我们也回去吧！”
　　已经不少了，早点回去给高阳公主抹药，手背红红的。
　　城阳公主的基本上没有事情，李丽质检查了一下。
