第616章 带小公主摘八月瓜！

　　虽然出了点意外情况，但是几人还是很高兴，收获不错。
　　这个季节不缺栗子，只要肯去捡。
　　几个人回到家里，看到李世民长孙皇后还有爷爷奶奶都在火炉旁边。
　　“奶奶窝肥来啦~”小公主小跑过去。
　　“嗯，挺多啊！”李世民看到满满的竹篮子了。
　　“嗯嗯，好不好玩？”
　　奶奶看向小公主。
　　“嗯呐嗯呐~好玩~”
　　萧然放下东西，给高阳公主去找药膏抹抹手背。
　　长孙皇后和其他人也知道高阳公主被砸了一下，都在安慰城阳公主。
　　小公主兴奋和长孙皇后和李世民说起这么捡栗子的事情。
　　觉得这种事情很有趣，主要是没有经历过，有新鲜感，觉得好玩。
　　“小然，锅里面的土豆差不多了，你打开看看。”
　　听到奶奶说的，萧然打开高压锅。
　　热腾腾的水蒸气一下子扑面而来，萧然转头避开，再次看过去发现是土豆还是老土豆。
　　“奶奶，这是老土豆啊？”
　　“真哒~”本来和长孙皇后说话的小公主一下子捕捉到关键词了。
　　小公主跑到萧然旁边，看向高压锅里面，惊喜的发现里面都是皱皱巴巴的老土豆。
　　“哇~系甜甜哒土豆~”小公主想伸手戳戳。
　　萧然连忙阻止小公主，“明达，这个烫，不能碰。”
　　“老土豆，奶奶这是哪里来的？”豫章公主很清楚，爷爷奶奶家里肯定是没有了，这肯定是其他地方来的。
　　“隔壁小然二爷爷家留了不少，后面猪和牛都因为价格贵，卖了些，土豆吃不完，到现在还有点...”
　　这下子，小公主可就高兴了。
　　看小公主的喜欢的样子，李世民也想尝尝。
　　煮了很多，先吃点土豆，等一下再吃早饭。
　　“阿爷系不系很好七鸭~”小公主拿着一个土豆问李世民。
　　“嗯，好吃。”李世民看着手里的东西，没想到土豆时间长了是这样。
　　李世民之前和爷爷聊了很多，包括土豆的保存方法。
　　有些李世民听不懂，因为爷爷说的是方言，有些东西李世民没见过，无法理解。
　　李世民觉得老人年纪大，有经验，很多事情知道的比萧然还仔细。
　　事实上也是如此。
　　虽然吃了土豆，早饭小公主还能吃点腊肉什么的。
　　土豆就是垫垫肚子，根本就不影响小公主吃早饭。
　　早饭的时间和在古城和大唐都不一样，几个公主倒是习惯了。
　　天气也难得放晴了，几人在门口溜达。
　　李子已经熟透了，地上掉落了厚厚的一层。
　　现在吃就甜很多。
　　小公主还看到了，旁边的一种黑樱桃，和樱桃不太一样，又很类似，老人说这是黑樱桃，不是很甜，但是也不酸，算是中规中矩，在吃不起其他水果的时代，这算是很不错的野果。
　　比涩梨之前的樱桃强太多了。
　　萧然想到附近还有其他野果，差不多也是这个季节吃。
　　带着两个小公主，还有高阳公主去看看。
　　高阳公主手现在看起来没有什么不同。
　　一直就是闲不住的人。
　　萧然看到密密麻麻的藤蔓，“十七，你看着明达二妹，我上去看看。”
　　“小囊君这腻系不系有好七哒~”小公主抬头看了看，只是上面只有树叶，没有看到其他东西。
　　一棵树上缠绕了密密麻麻的藤蔓，萧然要找的东西，就在藤蔓里面。
　　“嗯，可能有，我去看看。”萧然抓住树枝，很轻松就爬上去了。
　　这本身就不高。
　　“哥，好厉害啊！”城阳公主觉得萧然很利索。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　夸萧然的事情，小公主是绝对赞同的。
　　这是萧然的头号小迷妹。
　　“哥，有没有啊？”高阳公主抬头仰望树上。
　　萧然转身，手里拿着一个长方形的果子，“有，有好几个八月瓜，这个甜甜的还不错。”
　　“哇~系好七哒~”小公主兴奋的拍着萧然。
　　觉得萧然很厉害，找到好吃的。
　　听到是甜的，两个小公主都想尝尝。
　　萧然先放在衣服兜里面，把几个成熟的全部摘了。
　　还有两个是一对，也熟透了，都裂开了。
　　萧然没有放在衣兜里，而是连着藤蔓折断，嘴里咬着藤蔓下来。
　　萧然把熟的好的递给两个小公主，“明达二妹尝尝，十七你的也有。”
　　萧然从衣兜里面拿一个给城阳公主。
　　萧然轻轻掰开递给小公主，“吃里面这个瓤，很甜的，籽不要吃，嗦一下就可以。”
　　籽没有害，就是种子。
　　小公主轻轻咬了一口，“甜甜哒~这个也好七鸭~”
　　第一次吃到八月瓜。
　　小公主递给萧然，让萧然也尝尝。
　　萧然也很多年没有吃过这种东西了。
　　虽然现在人工种植了，网上也能买到，总觉得和这种野生的差点意思。
　　可能是长大了，不稀罕这种东西了。
　　小时候八月瓜开花觉得跑来看看，结果的时候得看很多次。
　　感觉差不多熟了，就摘了，附近的小孩子不少，慢了就不知道被谁摘了。
　　“好了，我们回去吧！”萧然带着两个小公主往后走。
　　附近的小孩子都长大离开村里，这种东西也就没有人去摘了。
　　再也没有之前期待的感觉了。
　　小公主边走，边拿着八月瓜嗦。
　　还不停的吐籽。
　　走的门口，看到李丽质豫章公主几人陪着李世民长孙皇后和两个老人在门口。
　　李世民和爷爷聊的很起劲，豫章公主和李丽质陪着长孙皇后和奶奶。
　　“兕子，你吃什么好吃的？”豫章公主看着小公主手里的八月瓜。
　　城阳公主把自己的递给豫章公主，“这个是八月瓜，甜甜的，很好吃。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“哥，还有吗？”豫章公主也想尝尝，小公主吃的太香了。
　　“有的，有的....”萧然从衣服兜里面掏出来几个让李丽质和豫章公主尝尝。
　　奶奶没有要，老人一边不要这些东西，不知道是不稀罕还是想给其他人。
　　长孙皇后也吃了一点，让城阳公主递给李世民尝尝。
　　“这个虽然甜，但是差点意思...”
　　李世民觉得果肉太少，能吃的部分不多。
　　本身这种野生的个头就不大，里面的很大一部分还是籽。
