第617章 发现马蜂窝加餐了！

　　李世民是帝王，看待问题不太一样。
　　几个公主就不会这样想，都觉得这玩意不错。
　　毕竟是野果，数量很悠限，一年也吃不了两次。
　　小公主吃完从李丽质包里面拿出纸巾指了指嘴，又擦了擦小手。
　　小公主的包里面是零食和钱，豫章公主和李丽质包里很少放吃的，纸巾确实必备的。
　　“哥，这个还有吗？”豫章公主把自己的给小公主了。
　　“还有两个，生的。”
　　“这个挺好吃的。”高阳公主也有点意犹未尽的样子。
　　“我们去溜达溜达，应该还有其他的。”这个季节萧然记得能吃的野果其实不少。
　　李丽质几人肯定是没吃过的。
　　尝尝也不错。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主拉着萧然。
　　“我也去看看。”豫章公主觉得还是跟着萧然有意思点。
　　萧然去拿了一个袋子，带上李丽质几人又出发了。
　　留下李世民长孙皇后和两个老人，现在熟悉了，没有几个公主在也不会觉得尴尬。
　　很多年了，之前的路都被茂密的树枝和杂草覆盖了，但是萧然还是记得之前有野果的地方。
　　“小囊君~系不系还有甜甜哒瓜瓜鸭~”
　　“明达，那个没有了，但是有其他的。”
　　城阳公主指了指，“哥，那个是不是也能吃。”
　　萧然几人都看过去，是松树上几个很大的松包。
　　“这个还不太行，还得等等才能吃。”萧然带着几个公主继续走。
　　在一棵很不一样的树下停住脚步。
　　几个公主抬头，看到树上密密麻麻的全部是野果。
　　“哇~系早梅耶~”
　　“这个红红的是草莓吗？”李丽质凑近看了看，“不太像啊！”
　　“阿姐，草莓还能长树上啊？”豫章公主笑了笑。
　　“这个是鸡嗉子，不是草莓。”萧然伸手就摘下来一个，昨天晚上下雨了，这玩意都不需要洗，纯天然的。
　　萧然轻轻咬了一口，“熟了，挺好吃的，明达尝尝。”
　　萧然摘了几个给小公主。
　　“嘻嘻~”小公主看了看鸡嗉子，是红色的，上面还有点点，大小颜色形状都有点像草莓。
　　“这个有点特别，还不错。”豫章公主伸手就能摘到。
　　萧然和李丽质豫章公主站起来就能摘，两个小公主和高阳公主都不行。
　　几人边吃，边摘点回去。
　　小公主就站在萧然旁边吃，吃完萧然就递给小公主。
　　“哥，这里的蜜蜂好像有点大。”豫章公主侧耳倾听，有嗡嗡嗡的声音。
　　“蜜蜂不大，都挺小的。”
　　豫章公主指了指旁边的树上，“呐~这个比之前蛰十七那个大多了，还不太一样。”
　　“这个不是蜜蜂，这是野生的马蜂，小心点，这个蛰人更疼，肿的更厉害。”
　　听到萧然的话，高阳公主躲在萧然李丽质身后，有点忌惮。
　　“好像还不少，怎么都往这里飞。”李丽质也害怕，怕被蛰脸，疼不疼先不说，肯定不好看。
　　“嗯？”李丽质的话提醒了萧然一下，都往这里飞...
　　那就说明一个问题，马蜂的窝在这里，
　　萧然一喜，“明达你们别过来，不招惹马蜂，一般是不会主动蛰人的。”
　　萧然说完朝着用马蜂的树走过去，越是靠近，嗡嗡嗡的声音就越大，越密集。
　　萧然蹲下轻轻扒开杂草，看到树下一个小洞，不停的有马蜂进进出出。
　　萧然笑了笑，转身离开，没想到还有这种意外之喜。
　　“哥，你笑什么？”高阳公主躲在后面。
　　“这里有马蜂窝，等一下可以吃好东西，我们先回去吧！”
　　“七大马蜂鸭~”小公主一下子就想到了。
　　“大马蜂不好吃，但是小马蜂好吃，蛋白质是牛肉很多倍...”
　　萧然不知道，反正某位野外求生大佬是这样说的。
　　萧然抱起小公主，带着几人回到家里。
　　看到鸡嗉子，长孙皇后懵了一下，“这个是何物？”
　　“阿娘这系记数字~”
　　长孙皇后没有听清楚，这种名词长孙皇后这个老母亲也没办法猜，看向李丽质。
　　“鸡嗉子，看着和草莓有点像，味道不一样，这是长在树上的，还不错...”李丽质给长孙皇后解释了一下。
　　城阳公主拿起两个鸡嗉子，“爷爷，阿爷吃这个。”
　　“梵音吃，爷爷不要。”爷爷轻轻推给城阳公主。
　　李世民看到很多，倒是不介意，拿起就咬了一口。
　　“爷爷，家里有导火索吗？”
　　这是很多年前炸石头的时候剩下的，火药早就没有了，剩下一小部分导火索。
　　“最左边的抽屉里面，应该还有，时间久了不知道有没有回潮，可能用不了，你去看看。”
　　“好！”萧然回到屋子里面，打开抽屉翻找一下，看到一尺长的导火索缠绕在一起。
　　萧然拿起来看了看，用剪刀剪下来七八寸的长度。
　　“是不是看到马蜂窝了？”
　　看到萧然找导火索，爷爷就想到这个问题。
　　除了这个，萧然拿导火索做不了其他东西。
　　“嗯，那边鸡嗉子树旁边有，等一下加个菜。”
　　萧然拿起旁边的镰刀，准备去速战速决。
　　导火索点燃塞进去，释放大量的烟雾能熏晕马蜂，时间不长，差不多也就几分钟。
　　这个时间足够萧然把马蜂窝刨了。
　　为了保险起见，萧然去车里假装找了一下，其实是去大唐拿防护服。
　　看到萧然要去，几个公主都想凑热闹，李丽质是不太放心。
　　萧然取蜂蜜都不会，怕萧然对付不了马蜂。
　　“小囊君~窝也去鸭~”小公主拉着萧然的衣角。
　　“明达，这个很危险的，我很快就回来了，给明达带好吃的回来。”
　　小公主还是不放手。
　　“哥，我们站远点应该没事吧！”豫章公主就是纯好奇。
　　导火索熏晕洞穴里面的马蜂，但是洞穴外面的就没办法了。
　　马蜂数量不少，随时都有出去的，也有回来的。
　　看到萧然刨窝，肯定是不淡定的。
　　萧然有防护服，其他人可没有。
　　看到几人想去，萧然只能答应，让几人站原地就是了。
　　李世民倒是没有想去的意思。
