第618章 小公主勇敢试吃！

　　萧然再三叮嘱，让几个公主躲远一点。
　　这玩意有风险，蜂巢里面的是晕了，但是外面的没有，萧然穿防护服也是为了防止被外面回来的马蜂蛰。
　　萧然带上塑料袋，顺便拿了爷爷的打火机。
　　几个公主也是屁颠屁颠的跟上。
　　李丽质和豫章公主帮忙，让萧然穿上防护服。
　　“小郎君，小心。”
　　“哥，吃不吃不重要，安全第一。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主也赞同，虽然吃的很重要，但是萧然安全同样重要。
　　“我有这个没事，你们几个走远点，如果有马蜂在你们身边盘旋，记住不能打，不能动，假装自己是木桩子，这样一般是没事的...”
　　萧然嘱咐了一下。
　　这走到鸡嗉子树旁边，小心翼翼蹲下，凑到蜂巢口，点燃导火索一下子塞进去。
　　抓起旁边的土捂着洞口。
　　拿起镰刀把旁边的灌木丛割一下，开始抛起来。
　　蜂巢所在地方土质一般比较干燥松软，很好刨。
　　这玩意不会太深。
　　萧然拿出很多蜂蜡，这个和蜜蜂那个不太一样。
　　比蜜蜂的粗糙，也大很多。
　　萧然拿起蜂蜡把上面昏迷不醒的马蜂扒拉在地上，把蜂蜡放在袋子里。
　　四周很多回来的马蜂很愤怒，突然发现家被端了。
　　只不过萧然穿着防护服，马蜂蛰不到萧然。
　　萧然把蜂蜡前面带走，没有直接朝着李丽质几人过去。
　　现在过去肯定会带马蜂过去，萧然绕了一个圈子回到几人旁边。
　　看得出来，李丽质几人都很紧张，担心萧然被蛰。
　　“小郎君，没事吧？”李丽质看着萧然。
　　“我没事，我们快走，这里不太安全。”萧然抱起小公主往回走。
　　李丽质也连忙抱起高阳公主跟上。
　　豫章公主抱高阳公主费劲，高阳公主长大了。
　　姐妹两个只能手牵手跟上萧然和李丽质。
　　走了一段距离，萧然这才放下小公主。
　　高阳公主警惕的四处张望，“哥，这里马蜂会不会跟来？”
　　“应该不至于。”萧然跑不动了，李丽质也是胳膊酸。
　　抱着两个小公主在树林里面跑，有点累。
　　小公主直勾勾看着塑料袋，“小囊君~七蜂蜜鸭~”
　　“明达没有蜂蜜的。”萧然打开袋子。
　　“没有蜂蜜吗？”李丽质也好奇蹲下看了看。
　　“蜜蜂有蜂蜜，马蜂没有的，马蜂的种类很多，我见过有蜂蜜的只有一种，这一种马蜂的蜂蜜也极其少，没办法和蜜蜂比。”
　　“哥，拿这个干什么？”高阳公主指了指。
　　萧然轻轻打开一个，从里面拿出一个乳白色的幼蜂来，“这个好吃，都是蛋白质，明达尝尝。”
　　李丽质有点害怕，有点抵触。
　　豫章公主也是。
　　不敢第一个吃。
　　小公主听到好吃，还是萧然给的，完全不犹豫。
　　“啊~”小公主张嘴，等着萧然投喂。
　　城阳公主高阳公主几人直勾勾看着小公主，想知道小公主什么反应。
　　小公主如果说好吃，那就真的不错。
　　蛋白质的味道，还微微有点甜，很香。
　　“哇~这个好七~”小公主很兴奋。
　　“哥，我也要吃。”高阳公主伸手摸了摸。
　　萧然拿出来给城阳公主几人。
　　看到乳白色的幼蜂，李丽质有点抵触。
　　但是还是尝了尝。
　　两个小公主和高阳公主一人拿着一块蜂巢，嫌萧然投喂三个人太慢，自己摘。
　　“哥，这个就是这样生吃吗？”豫章公主看三个妹妹根本停不下来。
　　“这个生吃也可以，炒炒也是不错的。”
　　“拿回去给爷爷奶奶阿爷阿娘尝尝。”豫章公主系起袋子。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主把为数不多的放回去了。
　　几人高高兴兴的往回走。
　　小公主忍不住的看袋子里面的东西，觉得这个很好吃。
　　味道确实不错，还有就是之前没吃过这样的。
　　很多人不吃知了什么的，比较奇怪的东西都不吃。
　　萧然也差不多是这种人，小公主可不是。
　　小公主只是关心好不好吃，至于能不能吃，那不是小公主考虑的问题。
　　回到家里，李世民和长孙皇后也尝了尝，都剥出来，准备搅拌上鸡蛋等一下炒了。
　　这也是一道野味美食，不容易吃到。
　　这玩意能不能找到有运气成分。
　　李世民和爷爷聊起来就停不下来，李世民也很喜欢这里的感觉。
　　但是明白，不能再待了，得回去了。
　　长安城大街小巷都在议论一首惊才绝艳的词。
　　自然是水调歌头，萧然让长孙冲排在报纸上的。
　　中秋节的时候放出来，很应景。
　　这是写中秋节最好的词，没有之一，苏轼之前没有这样好的，他之后也没有人写出比肩他这首水调歌头的中秋词来。
　　萧然也留下署名，就是苏轼。
　　因为这首词大火，很多人也讨论苏轼这个人，打听了很多地方，发现没有人认识苏轼。
　　长孙冲明白，萧然肯定是知道的，但是没有想问的念头。
　　长孙无忌和不少人都在询问长孙冲，长孙冲一问三不知。
　　又休息了一晚，也得准备回去了。
　　李世民长孙皇后要回去，萧然几人也得回去了，毕竟是一起来的。
　　奶奶把剩下的土豆装起来，让萧然几人带回去。
　　小公主喜欢这个。
　　又拿了很多放了两年半的老腊肉给几人。
　　村里就是这样，年轻人离开，很多老人恨不得把家里好东西都给年轻人带走。
　　爷爷奶奶也不例外。
　　萧然拒绝很多，但是也拿上不少肉。
　　长孙皇后给奶奶带来药，爷爷也得准备回礼，思来想去就是蜂蜜不错。
　　给李世民装了两个罐头杯子。
　　李世民也没有拒绝，两个人很聊得来。
　　热闹的老房子，一下子变得冷清起来。
　　爷爷奶奶舍不得其他人，其他人也差不多。
　　爷爷奶奶看着萧然开车离开，心里是很高兴的，萧然的事情基本上是稳的。
　　小公主有点郁闷，舍不得奶奶。
　　“兕子，以后有时间方便的时候，我们再来看爷爷奶奶。”李丽质抱着小公主说道。
　　“萧然，你爷爷不仅仅懂种地，其他也懂的不少，和他聊天，很有趣。”李世民算是认可了这个老人。
