第619章 小公主西安吃肉夹馍！

　　“爷爷是五六十年前的高中生，他读的书比附近百分之九十五的同龄人都多...”
　　这样说李世民或许不了解五六十年前高中生的含金量，豫章公主还帮忙解释了一下。
　　“那确实可以。”在李世民心里，爷爷也算读书人了。
　　封建王朝，读书人算是比较特殊的群体了。
　　地位比商人这些高很多。
　　几人说着，到了树林里面，萧然把李世民几人，还有车都送过去了。
　　松树林里面就剩下萧然李丽质和镜子了。
　　李丽质也可以过去，唯独萧然和镜子有点麻烦。
　　“五娘，你先回去吗？”
　　李丽质拉着萧然，“带上兕子二妹，我们不是得去看看长安城吗？”
　　李丽质知道看到小公主的样子，也是于心不忍。
　　不要二人世界了，想带上两个小公主。
　　“也好，我们去看看长安城。”
　　李丽质轻轻抱着萧然，“小郎君，先等一下，等一下再去。”
　　几分钟之后，李丽质这才松开，“去接兕子二妹吧！”
　　豫章公主要去医学院，高阳公主也想去看看电影院，两个人都有事情，就不去路上凑热闹了。
　　让萧然李丽质带两个小公主坐车去长安城。
　　到长安城了，再去接其他人。
　　想看看长安城的，不仅仅是豫章公主高阳公主，李世民长孙皇后也得看看。
　　萧然一只手抱着镜子，另一只手拉着小公主，小公主拉着城阳公主，城阳公主拉着李丽质。
　　两个小公主每次这种时候，走路都是蹦蹦跳跳的。
　　车送过去了，开车累，坐车和飞机比较快。
　　“嘻嘻~”小公主也很喜欢这种状态，陪萧然就高兴。
　　再让小公主在大唐，小丫头真不肯了。
　　“哥，车车来了！”城阳公主看向另一边。
　　“好像是这个吧！”李丽质也看了过去。
　　萧然看了一下，“虽然都一样，但是不是，这个只到镇子上，不去县城，车前面的挡风玻璃上写着的，他不去县城。”
　　李丽质恍然大悟，“这样啊！”
　　没多久，车子来了。
　　两个小公主不买票，但是也没有位置，萧然和李丽质得抱着。
　　其实哪怕是买票了，萧然和李丽质也得抱着。
　　看到萧然四人，车上很多人都忍不住多看两眼。
　　不少羡慕的目光。
　　真把萧然几人当一家四口了。
　　长途汽车上开始的两个小公主还很兴奋，没多久就睡着了，似乎是能催眠。
　　李丽质也是昏昏欲睡，靠在萧然肩膀上。
　　萧然让李丽质抱着城阳公主在里面，小公主为了让萧然抱，只能靠近走道这个位置了。
　　......
　　李世民虽然当甩手掌柜，但是还是得过问一下。
　　张阿难会被李承乾处理的事情，全部告诉李世民。
　　“嗯，大郎处理的不错，这两天长安城可有什么特殊的事情。”
　　李世民拿起案桌上的报纸，只是新的，李世民没看过。
　　“陛下，更多是讨论南瓜的事情，称赞陛下仁德...”
　　李世民很受用，“还有其他的吗？”
　　“还有就是报纸的事情，都在打听诗词出自何人之手。”
　　李世民也好奇，没有看其他的，直接翻到了诗词板块。
　　看到水调歌头，李世民也被硬控了许久，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，说的好...”
　　李世民看了一下名字，就知道这应该是以后的人，没有去深究，这些不重要了。
　　在这个平行世界这个人会不会有都不一定了。
　　李世民对李承乾现在处理的政务很满意，因为李世民还在，其他人也都不敢乱来，都是老老实实的辅佐李承乾。
　　李世民的人格魅力，让这些人比较团结。
　　这个时期党派争斗的影响很小，也算是君臣一心。
　　离开县城，只能坐火车。
　　火车上的小公主，开始吃东西，后面也是呼呼大睡。
　　两个小公主睡着了，卧铺的包间里面，萧然和李丽质也能说说心里话。
　　一路连票，基本上没有怎么耽误，萧然几人也到了长安城机场。
　　飞机上也不影响小公主睡觉，甚至是睡的更香了。
　　走出机场，小公主看了看四周陌生的环境，有点懵。
　　李丽质有种莫名其妙的熟悉感和亲切感。
　　一千多年了，时过境迁，但是对这里还是有特殊的情感在。
　　“这里是好玩的，还有好吃的。”
　　“真哒~”小公主一下子就来精神了。
　　萧然打车去了城区，车上李丽质没有问萧然。
　　司机在很多话不方便说，只是默默的看着，这个熟悉而又陌生的地方。
　　“这里看起来有点拥挤。”下车之后，李丽质说道。
　　“这个路规划确实不太一样，有点乱。”萧然都不想在这种地方开车。
　　“小郎君，城墙都还在，这里保存很好啊。”
　　“五娘，哪个是明朝休假的，大唐的早就没有了，时间太久了，改朝换代战争这些破坏实在太严重了。”萧然一边说，一边拿出手机找酒店。
　　“永兴坊！”看着这个李丽质也是笑了，实在太熟悉了。
　　现在的城区，李丽质完全认不出来，但是看到这个，大概就明白自己所在的位置了。
　　“我们先找个地方住下，等一下再去接其他人来。”萧然掏出一把身份证，高阳公主豫章公主，还有李世民长孙皇后的。
　　这些东西在大唐用不着，索性李世民和长孙皇后身份证先给萧然了，订房间这些方便。
　　“小囊君~窝要七又又~”小公主看了看一家面馆，嗅到肉夹馍的味道了。
　　“先吃个肉夹馍，等一下再一起吃好不好？”
　　“潼关肉夹馍。”潼关李丽质也很熟悉，在古城里没有这种感觉。
　　但是在这里，李丽质能感受到很多大唐的元素，哪怕大唐已经是一千多年前的事情，但是这座城市到处都在散发大唐独特的魅力。
　　这种底蕴，这种历史厚重感，在古城完全感觉不到。
　　哪怕古城的名字比大唐还早，但是也没办法比。
　　这里让李丽质觉得亲切，有回家的感觉。
　　李丽质没有吃，就给两个小公主买了两个。
