第61章 小公主的阿拉斯加！

　　“现在兕子那边都开始出现饭菜了...真是越来越离谱了，对小丫头是真不错。”李世民一边吃一边喃喃自语。
　　打开第二个碗，看到红烧肉，不是很多，就一小碗总共没有几个。
　　红烧肉长孙皇后和李丽质没有吃几口。
　　两个小公主稍微吃的多点。
　　李世民倒是不介意肥这个问题，夹起一块就吃。
　　品尝到红烧肉的李世民，满意的连连点头，“不错，真是美味之物，只是不知到底是何肉。”
　　李世民实在想不出来。
　　西红柿没见过也就算了，肉都品尝不出来。
　　李世民夹起一块，“阿难，你也尝尝！”
　　“多谢陛下！”
　　张阿难拿起旁边的盖子接住。
　　看到张阿难吃完，李世民笑着问道：“可知这是何肉？”
　　张阿难一副意犹未尽的模样，略微尴尬，“陛下，奴婢愚昧，孤陋寡闻，实在不知道这是何种肉类。”
　　张阿难老老实实承认。
　　李世民点点头，“朕也不知，没想到还有如此美味的食物，就是不知道这是何肉，也不知道烹饪方式。”
　　如果可以李世民想搞清楚这些的。
　　李世民品尝几口，打开第三个碗是粥。
　　“不是...”李世民都惊了，“怎么都如此美味，这到底是什么厨艺？”
　　旁边的张阿难没办法回答李世民这个问题。
　　张阿难也想到了，这些是出自小公主的内殿。
　　李世民的饭量大，这些其实不够李世民吃。
　　但是李世民没有吃多少，就是品尝了两口，放下筷子。
　　“阿难，派人给青雀送过去，告诉青雀此物甚是美味，不可不尝！”
　　李世民第一时间想到的还是李泰这个儿子。
　　“是陛下，奴婢这就去。”
　　“快一些，别凉了，凉了可能就不是那么美味了。”李世民嘱咐了一下。
　　“是陛下！”
　　张阿难亲自去送，李泰住在武德殿，距离太极殿不远，比李承乾的东宫近很多。
　　张阿难离开太极殿没有走多远，看到李承乾一瘸一拐的走过来了。
　　手里还有食盒。
　　张阿难连忙行礼，“奴婢见过太子殿下！”
　　“张将军无需多礼！”李承乾给予张阿难足够的尊重。
　　张阿难在唐高祖武德年间，参秦王李世民幕府，从平诸雄，勋居第一。
　　李世民贞观年间，历任谒者监、内给事，封汶江县侯，累左监门将军。
　　这是有军权的太监，还是负责护卫皇宫的禁卫军。
　　张阿难是李世民身边最亲近最信任的人之一，白天陪着李世民的时间比长孙皇后还多。
　　张阿难也是唯一一个陪葬李世民昭陵的太监。
　　贞观一朝能人辈出，陪葬昭陵的人很多，但是太监就一个。
　　这含金量极高！
　　皇帝身边的人，肯定是不能得罪的。
　　哪怕只是一个太监。
　　“张将军这是去何处？”
　　李承乾有点好奇。
　　看起来似乎是送饭菜，这种事情不应该是张阿难做。
　　“奴婢奉命给越王殿下送食物。”
　　现在李泰还是越王。
　　李承乾脸上始终带着笑意，心里已经开始骂娘了。
　　知道这是李世民对李泰的偏爱。
　　自己是嫡长子，是储君，不如李泰受宠。
　　“那就不耽误张将军了！”
　　“殿下，不耽误的，不耽误的。”张阿难有点受宠若惊。
　　等张阿难离开，李承乾脸上的笑意瞬间消失，一下子冷下来。
　　等李承乾到了太极殿，见到李世民。
　　李世民这才想起来，之前忘记了自己还有李承乾这个大儿子。
　　“大朗，何事啊？”
　　“阿爷，天气寒冷，给你准备了点热汤暖身子。”
　　李承乾呈上食盒。
　　“嗯，大朗有心了，来朕这里坐。”李世民指了指旁边。
　　“是阿爷！”
　　......
　　萧然带着很多东西回到家里，一起回来的还有一只两个月的阿拉斯加。
　　胖的厉害，稍微一个台阶都能卡狗子的底盘。
　　明明是狗子，胖的和猪仔差不多，真是阿拉斯猪...
　　萧然打开了手机监控，看到小公主内殿里面没有人。
　　安静的出奇。
　　这让萧然很不习惯。
　　知道这是去立政殿没有回来。
　　“真想给立政殿也安装上监控...”
　　萧然喃喃自语，觉得有点无聊。
　　小公主不是在她自己的宫殿，就是在长孙皇后的立政殿。
　　要是立政殿也有监控，那就能看到小公主了。
　　萧然看了看笼子里面的阿拉斯加。
　　小公主应该是很喜欢的。
　　狗年纪小，加上是陌生环境，蜷缩在笼子的一角。
　　似乎是很畏惧。
　　萧然打开笼子，但是狗子还是不出来。
　　“出来啊！狗子！”
　　狗子不但没有出来，还使劲蜷缩在角上。
　　萧然伸手拽，也不愿意出来，使劲拽肯定是能拽出来的，但是没必要。
　　萧然也就没有强狗所难，毕竟己所不欲勿施于狗！
　　等狗子适应了，顺其自然就好。
　　打开电脑看了看，萧然这才发现昨天忘记更新了。
　　“漂亮！全勤没有了！”
　　萧然看了看评论区，没有什么反应。
　　有点羡慕那个更新不及时，读者寄刀片太多，开五金店的作者。
　　“哎！”
　　“毁灭吧！”
　　......
　　临近中午，在立政殿吃过点东西的小公主也带着猫咪回来了。
　　看到监控里面小公主和猫咪回来，萧然一下子从床上蹦跶起来。
　　小公主看起来没有精神，抱着猫咪昏昏欲睡的。
　　青岚看得出来小公主很困，就早点让小公主睡下。
　　小丫头基本上躺下就睡着。
　　萧然准备找一个合适的机会，把狗子给小公主送过去。
　　萧然一直等。
　　差不多到了小公主快醒的时候，萧然看到内殿没有人，这才进入内殿。
　　“啧啧啧！”
　　萧然吸引了猫咪的注意，指了指小公主。
　　猫咪很懂事，蹭蹭小公主。
　　小公主幽幽醒来，揉了揉眼睛。
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　小公主看到萧然，露出微笑，“系小囊君鸭~”
　　小公主掀开被子，熟练的下床。
　　萧然也把磨磨唧唧爬出笼子的阿拉斯加抱过来了。
　　小公主走到梳妆台旁边，萧然抱小公主上了梳妆台。
　　看到萧然抱过来的阿拉斯加，小公主都惊了。
　　“哇~胖胖哒~”
　　小公主伸出小手摸了摸。
　　“这样的狗狗喜不喜欢？”
　　“稀饭~小囊君狗狗叫什么鸭~”
　　“嗯...现在还小叫阿拉...长大了看撕不撕家！”
