第620章 李世民一家看钟楼鼓楼！

　　小公主拿到肉夹馍兴奋的不行。
　　感觉这才是长安的本地人该吃的东西。
　　“又又好香鸭~”小公主轻轻嗅了嗅，“小囊君~阿姐尼们先七~”
　　“长乐，你尝尝，这个其实还不错，你应该喜欢。”
　　李丽质轻轻咬了一口小公主的，“脆脆的饼，这个肉好吃。”
　　城阳公主也先给李丽质尝尝。
　　“脆脆哒~真好七~”
　　“嗯，这个好吃。”城阳公主一边走，一边吃着肉夹馍。
　　“我们先住下，去接其他人来。”萧然带着李丽质几人找了一个酒店住下。
　　两个小公主喜欢酒店的大床，进入房间爬到大床上，喜欢在上面打滚。
　　李丽质也在萧然几人的房间，等萧然去接其他人。
　　看着两个小公主，李丽质无奈的笑了笑。
　　两个小公主开心就行，其他的不重要。
　　萧然几人回到大唐的时候，看到其他人早早的就等着了。
　　人还不少。
　　李世民长孙皇后还有豫章公主高阳公主。
　　甚至是李承乾李泰李治和李恪都在。
　　看到这么多人，萧然也是愣了一下。
　　几个公主去是情理之中，几个皇子有点意外。
　　“萧然，老大他们几个也想看看长安城一千多年后是什么样子。”李世民说了一下，其他地方不着急看，但是长安城很想看看。
　　都是有特殊感情的。
　　“好！”
　　萧然和小公主带着几人回到酒店里面。
　　李世民长孙皇后几人的房间有，李承乾几人的还得订。
　　好在有身份证，很方便。
　　酒店人来人往的，前提也没有太注意这些突然出现的人。
　　李承乾带着李治住，李泰和李恪走的比较近，两个人总有说不完的话题，基本上都是和大唐有关系的。
　　都是为了更好的建设大唐。
　　小公主兴奋的和其他人说起肉夹馍，描述的天花乱坠。
　　“哥，我也想吃，兕子二妹都说很好吃。”高阳公主拉着萧然的胳膊。
　　“等一下去尝尝，确实不错，那是潼关的...”李丽质给李世民几人介绍了一下。
　　“今天还有时间，我们出去看看吧！”萧然看了看时间，吃点东西，等一下可以去不夜城那边看看。
　　“好！”李世民起身，“朕得好好看看，长安城现在是何等模样了。”
　　高阳公主和豫章公主去叫其他人，一群人浩浩荡荡出了酒店。
　　考虑到这是在西安，这里很多人穿汉服，所以李丽质几个公主都穿自己在大唐的衣服。
　　李世民长孙皇后几人同样也是。
　　吸引了不少人的注意，这么多人穿汉服，其实很震撼。
　　走出酒店，李世民四处张望。
　　就在永兴坊附近，这里距离鼓楼钟楼都不算远，还能看到城墙。
　　“阿爷，那是城墙，这样的其他地方可没有看到。”豫章公主指了指。
　　“萧然，这是大唐时期的？”李世民皱起眉头，“好像不是吧！”
　　“不是，这个是明朝建的，之前的没有。”
　　“我就说大唐的没有这么小嘛！”李承乾拿出望远镜看了一下。
　　“确实不大！”李泰也点点头。
　　“嗯，这个长度只有十三公里，之前大唐的达到了三十六，差距确实有点大，城墙圈起来的面积差距同样大...”萧然也查了一下，现在城墙的规模，全部没办法和大唐时期比。
　　就是可惜被毁了。
　　人太多了，打车也得分几辆。
　　萧然带着两个小公主，和长孙皇后李世民一起。
　　豫章公主李丽质几人熟悉现代，带一下李承乾几人。
　　看到如今的长安城，李世民感慨万千。
　　曾经的长安城虽然壮丽，但与现代西安的规模、建筑和科技相比，已然是天壤之别。
　　看到高楼大厦林立，现代建筑的高度和规模是他那个时代难以想象的。
　　街道上车水马龙，各种交通工具川流不息，这与唐朝时期的马车和行人形成了鲜明对比。
　　因为是长安城，所以李世民感触很深，下意识去比较一千多年前和现在的区别。
　　路上因为有司机的原因，李世民长孙皇后都没有说话，只是好奇的看着。
　　同样是现代化的城市，和古城那边很多是一样的，感觉不一样更多是历史底蕴和个人主观感受。
　　几人在钟楼附近下车，聚集在一起。
　　“这个和其他的不太一样。”高阳公主看着钟楼，这种古建筑和现代高楼在一起，感觉有点格格不入。
　　“这是明朝建立的，也有几百年历史了，算是保留的比较完整的，也是现在西安标志性建筑物了。”萧然说道。
　　“我还以为是大唐时期的。”李世民有点失望。
　　“上面的钟大姨夫看到了吗？”萧然指了指。
　　“那是大唐时期的？”李世民有点激动。
　　“之前的是，现在的是复制品，大唐时期的东西太宝贵了，放在外面不太好。”
　　很多人穿着汉服，李世民一大家子就不会显得突兀了。
　　其他人看建筑，都在和一千多年前大唐比较。
　　小公主看上旁边的老冰棍了。
　　直勾勾看着，作为一个小吃货，小公主明锐的感觉到了，那是吃的。
　　伸出小手指了指，“小囊君~那个好不好七鸭~”
　　“老冰棍！这个也是这里的特色吧！”
　　听到萧然说特色，高阳公主自告奋勇，“我去买！”
　　其他人没有要，两个小公主李治和高阳公主吃的倒是很开心。
　　几人也溜达到了回民街附近的鼓楼前面。
　　“兕子好吃吗？”豫章公主问了一下。
　　小公主递给豫章公主，“甜甜哒~好七鸭~”
　　小公主觉得好吃，主要是甜。
　　“这个和之前的差不多吧！”李承乾指了指鼓楼。
　　“这是鼓楼！”李泰转身看了看之前钟楼的位置，“哎，这个位置为什么这样？”
　　感觉不太对。
　　晨钟暮鼓！
　　古代的一种报时方式，强调傍晚击鼓、早晨敲钟。
　　钟楼和鼓楼的位置通常具有一定的讲究，它们在古代城市中扮演着重要的角色，其布局往往与城市的规划、功能需求以及文化象征等因素相关。
　　通常道观是左鼓楼右钟楼，这与钟和鼓所代表的意义以及道家的修行理念有关。
　　鼓声象征着东方生发之气，能够振奋士气；而“金”代表着西方的收敛之气。
