第621章 大唐公主皇子逛街！

　　道家修行强调积极主动的“有为法”，左鼓楼右钟楼的布局意味着按照修炼要诀，让元气在体内生发后自然敛藏。
　　不同地区的钟鼓楼位置讲究可能会有所差异，但总体上都是为了实现其报时、警示、象征等功能，并与当地的文化、历史和环境相契合。
　　“之前钟楼不在那边的，被移动过，之前就在鼓楼对面的。”萧然解释了一下。
　　小公主使劲嗅了嗅，“好香鸭~”
　　“这里是不是有美食街啊？”豫章公主也询问萧然。
　　“鼓楼后面就是美食街，我们过去看看吧！”
　　小公主拽着萧然往前走，有点迫不及待了。
　　哪怕现在不是节假日，这里的人依旧很多。
　　熙熙攘攘，络绎不绝。
　　“这里是外地人最喜欢来的地方了，这里吃的多。”
　　李世民一家说起来不算外地人，但是一千多年的时差在，还不如萧然这个外地人了解。
　　“哇~”小公主最向往的地方之一，这里好吃的实在太多了。
　　根本看不过来。
　　“看着都好吃。”高阳公主也咽了咽口水。
　　同样是和21世纪的衣服不一样，但是很明显，李丽质几人的衣服更有感觉。
　　一部分原因是几人气质方面不错，但是衣服也比服装店租出来的好。
　　“美女，你们这个衣服在哪里租的，你们这个好看。”同样是穿汉服，一个女生询问李丽质。
　　被李丽质几人的衣服惊艳到了。
　　穿着太合适了，感觉是量身定做的，事实上确实也是量身定制的。
　　“我们的不是租的，是自己买的。”不等李丽质开口，豫章公主开口解围。
　　“怪不得，这样的还是第一次看到，感觉款式很特别，这个质感也完全不一样...”
　　几个公主的回头率很高。
　　两个小公主实在太亮眼了。
　　“萧然，太饿了，去尝尝。”李世民都受不了了。
　　“嗯呐嗯呐~七饭饭~”小公主也说道。
　　“好，我们去吃biangbiang面吧！”萧然带着李世民等人进入面馆里面。
　　都说这里很坑，不太好，但是这里出名，人也多，热闹。
　　也就不管坑不坑这个问题了。
　　几人刚刚坐下，李世民拿起菜单看了一下，“这个面，油泼面，裤带面，羊肉泡馍，牛肉泡馍都给我来一份。”
　　“大姨夫这么多？”
　　李世民不是给其他人点，这些都是他的。
　　“先垫垫肚子，等一下再吃其他的。”李世民把菜单递给长孙皇后，让长孙皇后看看。
　　几个公主皇子都要了肉夹馍还有面条。
　　萧然觉得面条其实很一般，有点名不副实的感觉。
　　不能说难吃，只不过这个味道远远比不上名声。
　　李世民最喜欢的就是羊肉泡馍了。
　　“再来一碗！”李世民指了指羊肉泡馍，“这个不错，这个好。”
　　其他面条李世民也不是很喜欢，但是泡馍深的李世民喜爱。
　　李承乾李泰饭量也不小，这个面条也不多，一碗面加个肉夹馍，完全不够，再来一碗羊肉泡馍也能吃。
　　两个小公主也喜欢羊肉泡馍，果然骨子里面就是本地人。
　　就是喜欢这种东西。
　　之前在古城那边吃不到羊肉泡馍，肉夹馍几个公主也没有吃到。
　　那边有肉夹馍，但是大部分是猪肉的，这里的牛肉羊肉偏多。
　　小公主抱着肉夹馍吃的津津有味。
　　萧然扒拉了几口李丽质吃剩下的面条。
　　羊肉泡馍这种好东西，确实吃不惯。
　　走出面馆，想继续溜达一下。
　　“看着都好香，但是肚子好饱。”高阳公主揉了揉自己肚子。
　　“啵啵鸡~”小公主也听到旁边喇叭叫唤了。
　　“这个看着有点辣！”豫章公主看了看。
　　小公主现在也差不多了。
　　这里小吃种类确实不少。
　　“系牛年~”小公主看到烤榴莲停下脚步。
　　“兕子，先不吃这个，改天再说。”李丽质考虑到老母亲老父亲受不了这个，劝小公主一下。
　　“这个椰子看着好吃。”高阳公主想尝尝，其他人也正有此意。
　　李治很少说话，感觉来晚了，应该早点来的。
　　各种各样的糕点酥什么的，几个公主也喜欢。
　　高阳公主和两个小丫头都是社牛，其他人是不好意思试吃，她们三个得多要点，多尝尝。
　　“哇~这个脆脆哒~”小公主感觉好吃。
　　高阳公主就买了一些。
　　“这个土豆豆腐看着也不错。”豫章公主说完，高阳公主已经开始问价格了。
　　几个公主其实吃饱了，现在完全只是嘴馋。
　　吃不了多少，买了又不能浪费。
　　李泰李承乾李恪还有李治一直吃的停不下来，不是他们主动要吃，是几个公主吃不了。
　　“十七，我实在吃不下了。”李泰的饭量也扛不住了。
　　“这个桂花糕好吃，再吃点。”豫章公主把东西塞给李承乾。
　　“阿兄，我也吃不下了。”李恪摆摆手拒绝。
　　李治本来就小，现在还拎着好几个袋子，里面都是吃的。
　　萧然也是哭笑不得，“好了，我们去不夜城那边吧！”
　　“哥，网上说那边晚上才有意思，现在天没有黑啊！”豫章公主拿出纸巾给小公主擦擦脸。
　　李世民和长孙皇后早就走到前面去了，和几个公主皇子分开了。
　　“那边晚上人多，我们早点过去，等一下可能找不到好的位置看。”
　　萧然都这样说，其他几人都没有反对，几个人打车离开，去了不夜城。
　　李世民和长孙皇后自己打车，不需要其他人陪伴。
　　看得出来，李世民是想自己适应了一下现代生活。
　　到这里，确实有回家的感觉。
　　李世民和长孙皇后先到，在喷泉前面等着萧然几人。
　　“这里就是不夜城啊！我看到网上图片很好看，哥，这里是不是之前的朱雀大街？”豫章公主询问萧然。
　　“好像不是，那个是大雁塔，那个是大唐时期的，是在晋昌坊的。”
　　听到萧然说晋昌坊，李世民李丽质几人心里就有数了。
　　“这个终于是大唐的了。”李世民看向大雁塔方向，心里颇为自豪。
