第622章 李世民长孙皇后到不夜城！

　　“这个是永徽三年建的，不是贞观时期。”
　　“稚奴建的是吧！”李世民听到这个就知道了。
　　李承乾李泰几人不知道后面发生的事情，萧然没有说，几人也没有问。
　　主要是没有意义了，很多事情被改变，不会发生了。
　　再去纠结也没有什么意义。
　　但是听到是李治当皇帝，还是有点震惊的。
　　之前的情况，怎么想都不会觉得李世民的接班人是李治。
　　李承乾这个嫡长子就不说了，李泰和李恪也有可能，但是李治确实是意料之中。
　　李承乾几人都看向李治的方向。
　　发现高阳公主带着李治，还有两个小公主又去买老冰棍了。
　　这种东西小孩子就是喜欢。
　　豫章公主不放心，也在旁边看着。
　　“没想到是稚奴。”李恪喃喃自语。
　　李承乾和李泰的心情很复杂。
　　两个人之前势同水火，却从来没有把李治当危险，没想到这个没有什么存在感的，却是最后的赢家。
　　另一边的李治丝毫没有察觉几个兄长异样的眼神，打开一根老冰棍，先递给小公主。
　　“那是之前的事情，现在不可能再这样了。”李世民看得出来，几个儿子的反应不太正常。
　　“大雁塔在大慈恩寺里面，大慈恩寺建于贞观二十二年，是长安城内最著名、最宏大的佛寺之一。寺建成后，大姨夫为玄奘法师举行了盛大隆重的入寺升座仪式，玄奘法师成为大慈恩寺的第一任主持。”
　　萧然介绍起来，扯开话题，几人也就不去纠结李治的事情了。
　　“玄奘法师？”李世民发现没有听说过。
　　“这是一个了不起的高僧，是华夏最著名的高僧之一，现在不在长安城，应该都不在大唐了。”
　　李世民皱起眉头，“不在大唐？”
　　“他去西域了，求取真经，一直到贞观十九年才回来的，一个人历经千难万险，十几年回到长安城，为佛教传播做出巨大贡献。”
　　“大雁塔就是为保存玄奘法师从印度带回的经书、佛像和舍利等而建。”
　　“慈恩寺也不是大姨夫主张建的，是当时的太子，也就是稚奴要建的，追念母亲而创建了大慈恩寺，以“慈恩”为寺名，以表达对母亲的感恩和怀念之情，寓意着母仪天下、慈爱和恩泽。”
　　听到这个原因，几人看李治眼神又发生变化。
　　几个皇子可能对李世民有所不满，但是对长孙皇后没的说。
　　李世民也很欣慰。
　　没想到这和长孙皇后有关系。
　　萧然指了指喷泉正面，“我们得先去等着，等一下看不到了。”
　　“看不到？哥，不至于吧！”李恪觉得应该都能看到才是。
　　“最好的位置就是得提前等着，其他地方看的不一样。”萧然解释了一下。
　　李世民长孙皇后也没有反对，就是觉得不太适应。
　　李世民长孙皇后还有公主皇子是特权阶级，和其他人一起排队，多多少少有点不适。
　　但是几人都清楚的意识到，这里不是大唐，而是一千多年后，所以哪怕不习惯，也没有人说什么。
　　都静静等着夜幕降临。
　　人越来越多，越来越热闹。
　　高阳公主李治和两个小公主在附近倒是玩的高兴。
　　之前李治不知道，现代如此有意思，现在有点后悔来晚了。
　　这里好吃的，好玩的比大唐多。
　　李世民和几个皇子在外面，让几个公主在中间，不想几个公主被其他人挤到。
　　随着时间临近，已经被好几层人围的水泄不通了。
　　萧然让小公主骑在自己脖子上，城阳公主也骑着李泰。
　　高阳公主看了看，“阿爷，我看不到啊！”
　　李世民抱起高阳公主。
　　小公主转身发现，很多和自己差不多的小孩子都是如此。
　　不抱起来，小孩子看不到。
　　喷泉表演没有开始，附近的人拿着手机不停的拍两个可爱的小公主。
　　“哇~”
　　看到喷泉和灯光开始，小公主又惊又喜。
　　“这个好看！”城阳公主也兴奋拍着小手。
　　“阿姐，这个好漂亮。”豫章公主也激动。
　　别说李丽质李承乾这些大唐的人，萧然也觉得好看，确实很震撼。
　　这是亚洲最大的喷泉表演，确实很壮观。
　　开始只是试试，没有正式开始，李丽质和豫章公主已经开始拍照了。
　　当喷泉的水柱随着音乐的节奏起伏变化，还闪烁着五颜六色的光，李世民李承乾几人也激动不已。
　　这种视觉盛宴带来的冲击感，比之前烟花还大。
　　“哇~好看~”小公主更兴奋了。
　　“哇~”
　　“好腻害鸭~”
　　小公主一直是亢奋状态。
　　李世民等人站在人群中，目光被那绚丽多彩的喷泉表演所吸引。
　　不禁微微眯起眼睛，仔细观察着喷泉的变化，心中暗自惊叹这等奇妙景观。
　　他转头对长孙皇后说道：“此景甚妙！这水与光、乐之配合，实乃罕见，真乃盛世之象啊！”
　　长孙皇后微笑着点头，眼中满是欣赏：“确实美不胜收，让人感受到这世间的美好与繁华。”
　　豫章公主则兴奋地拉着李承乾的衣袖，叫嚷着：“阿兄，快看！这水就像有了生命一般，随着音乐舞动呢！”
　　李恪也被眼前的景象所震撼，他若有所思地说道：“如此神奇之景，背后定有精妙之技艺。若能将其原理运用到我大唐的建设之中，想必能增添不少风采。”
　　随着音乐的起伏，喷泉的水柱时而高耸入云，时而如花瓣散落，变幻出各种奇妙的形状。
　　五彩的灯光映照在水柱上，如梦如幻，让众人仿佛置身于一个奇幻的世界。
　　他们沉浸在这美妙的氛围中，心中充满了对眼前繁华景象的感慨和对大唐未来的期许。
　　十分钟很快结束，李世民等人意犹未尽。
　　“嗯~窝还想看~”
　　“萧然没有了吗？能不能再来一次。”李世民也没有看够。
　　“大姨夫，别闹，一天就一次，这里不仅仅是喷泉，还有其他的，我们继续走，那边还有很多有意思的。”
　　萧然把小公主从脖子上抱下来，“明达，没有了，我们去看其他的，那边有好吃的。”
　　“真哒~”
