第623章 大唐不夜城盛况！

　　几人跟着人群，继续往前走。
　　人实在太多了。
　　“哥，你不是说，现在是淡季吗？”豫章公主也是惊了，在古城可没有看到这样拥挤的人群。
　　“这里是热门景区，没有淡季的，只有旺季和旺旺季，大唐是很多人向往的时代，大唐的不夜城也有巨大的吸引力。”
　　这让李世民李承乾几人心里颇为自豪，这是大唐的荣耀，也是他们的荣耀。
　　“这两个小公主好可爱。”旁边的女生看到萧然和李承乾抱着的小公主了。
　　“衣服好漂亮，太可爱了。”
　　两个小丫头穿上平时在大唐的衣服，就是小公主。
　　这就是大部分心里最完美的小公主形象。
　　继续往前走，看到很唐诗。
　　不少还是李泰几人熟悉的诗词，萧然在学院墙上写了很多。
　　“真好，真好啊！”李世民对不夜城越来越满意了。
　　感受到大唐的元素了。
　　“那个是雕像，好大。”高阳公主指了指。
　　“禅杖，是玄奘法师吗？”豫章公主猜到了。
　　“嗯嗯，我们去看看吧！”萧然带着几人走的慈恩寺正面，看到玄奘雕像，这里看到大雁塔更近了。
　　想到大雁塔慈恩寺这些来历，李世民长孙皇后几人觉得格外亲切。
　　他们的感受不太一样，毕竟长孙皇后李世民都是当事人。
　　长孙皇后很欣慰，一千多年了，还在那就足够了。
　　长孙皇后宠溺的揉了揉李治的脑袋，李治年纪小，之前说的不知道。
　　几人继续走，萧然凑到李世民旁边，“大姨夫，有什么感受。”
　　李世民神情激动，“大唐治下之长安，辉煌壮丽，万邦来朝。然今之西安，规模更甚往昔，其变化实令朕惊叹。”
　　“想当年，长安虽繁华，却难及此城之宏伟。且看这高楼林立，直入云霄，实乃奇观。街道之上，车水马龙，人来人往，好不热闹。遥想朕之时代，出行不过马车，怎及如今这般便捷快速。”
　　“那大雁塔依旧矗立，见证岁月变迁，此乃幸事。而其周边之景，已然大不相同，多了诸多新奇之物。”
　　“此城之人，来自五湖四海，文化多元交融，实乃盛世之象。科技之发展，更是超乎朕之想象，诸多奇妙之物，闻所未闻。”
　　“朕见此城繁荣昌盛，心中甚慰。虽时代更迭，然这片土地之活力不减，且能将历史文化传承与现代建设相融合，实乃明智之举。”
　　“若能将此等先进之理念与技术带回朕之时代，想必能使国家更加强盛，百姓生活更加富足。”
　　“朕亦对今人之生活方式颇感兴趣，教育之普及、医疗之进步、娱乐之丰富，皆为古人难以企及也。”
　　萧然的出现，李世民没有之前那般勤奋了，但是萧然带过去粮食种子，还有各种技术和现代的玩意，也不会比之前的贞观之治差，同样是一个了不起的时代。
　　或许这些东西的出现，这个贞观之治，可能比之前的还耀眼。
　　有些东西是远远超越这个时代的，对这个时代就是降维打击。
　　土豆玉米红薯这些高产农作物，还有其他技术的推动，大唐的巅峰盛世，应该可以提前出现。
　　就是不知道能维持多久。
　　现在才贞观七年，很有可能是李承乾的时代，大唐就是盛世了。
　　“那个是王维，阿姐你快看！”豫章公主拉着李丽质。
　　“李白也有。”
　　李丽质和豫章公主对这些盛唐诗人不陌生。
　　“欧阳询，柳公权，颜真卿，还有褚遂良。”李承乾也看到熟人了。
　　之前李泰不理解，为什么李承乾把褚遂良带在身边，现在明白了。
　　李世民之前也注意到这个问题了，猜到应该是萧然剧透，推荐褚遂良的，知道褚遂良应该不简单，没想到强到这种程度。
　　青出于蓝而胜于蓝，比褚亮强。
　　李世民李承乾几人对这些雕像感兴趣，但凡是出现在这里，都不简单。
　　魏征，房玄龄，杜如晦这些都看到了。
　　这种熟悉感，这种亲切感，其他人无法体会。
　　李世民心情很好。
　　这是他的时代，这些人物不少都是贞观时期的。
　　“萧然，最上面的那个骑马的，应该是朕吧！”李世民用直觉，觉得是自己。
　　“是。”
　　“哈哈哈！”李世民开怀大笑，旁边的路人有点懵逼。
　　看了看李世民，不明所以。
　　但是很快就被几个公主吸引住了。
　　好几个女生被李丽质豫章公主几人衣服吸引，主动询问到底是哪里租的。
　　几人也统一口径，就是自己买的。
　　也有不差钱的，想买一套，实在太喜欢了。
　　豫章公主给出的回答是“定做的！不好买！”
　　这是皇宫出来的，确实是定做的，也确实不好买。
　　“这个是阿娘吗？”高阳公主看到武则天的时候，有点疑惑。
　　觉得在这里的，应该是长孙皇后。
　　李世民和长孙皇后看到雕像的样子，就明白这是武则天了。
　　“这里没意思，去前面看看。”李世民哪怕是到了现在，还很抵触武则天这件事。
　　“咦~”看到变色的地板，小公主从萧然怀里下来。
　　发现一踩就变颜色，两个小公主就来兴趣了。
　　李丽质和豫章公主也走过来踩了一下。
　　“这个好玩。”城阳公主拉着小公主来回踩。
　　李世民都忍不住拉着长孙皇后走过去。
　　这种东西对几人来说，真的是稀奇玩意。
　　高阳公主李治还有两个小公主都舍不得走。
　　“前面还有，还有不少这样的，我们继续走。”
　　听到萧然这样说，小公主拉着萧然蹦蹦跳跳的往前走。
　　李丽质和豫章公主拿出手机不同拍照，步行街两边的宫殿也很好看，这种灯光看起来很漂亮。
　　“阿娘，你看那边。”豫章公主指了指。
　　“这样确实有意思，要是太极殿也能这样就好了，如果前面再加上刚才的那个喷泉灯光就更好了。”李世民想改造一下，相比起不夜城这里的，皇宫的感觉差点意思。
　　“大姨夫，钱给到位，这个应该是可以的。”萧然又准备狮子大开口了。
　　“打住，暂时先不说这个。”李世民太了解萧然了。
