第624章 大唐本地人！

　　“哥，前面好像很热闹，这么多人喊。”豫章公主指了指前面，也看到喷泉了。
　　“他们为什么这样喊？”高阳公主也不理解。
　　“那个喷泉是声控的，就是声音越大，喷的越高，看到了没！”萧然指了指。
　　听到很多人在旁边撕心裂肺的喊。
　　“我也来！”高阳公主也凑到喷泉旁边，“啊啊啊！”
　　看到喷泉有变化，觉得这个也好玩。
　　“小囊君窝也要玩~”小公主拉着萧然。
　　萧然抱起小公主凑到前面。
　　小公主学着高阳公主伸出小手在嘴边，做出一个喇叭形状，“啊啊啊~~~”
　　看到喷泉略微有变化，小丫头就更兴奋，喊的更用力了。
　　“啊啊啊！”城阳公主也凑过去。
　　李治也不甘落后。
　　李丽质豫章公主不好意思喊。
　　李承乾几人也没有，思考的是为什么声音能影响喷泉。
　　“啊啊啊~~~”
　　小公主喊出来的都是呆萌的声音。
　　很快就引起旁边人的注意，“这个小妹妹喊的好好听啊！”
　　说着拿出手机来拍视频，录小公主的声音。
　　“好好好，走吧！”李世民拉着长孙皇后继续朝着前面走。
　　李承乾李泰几人连忙跟上。
　　几个公主主要还是跟着萧然。
　　很多地方都有节目表妹，但是几人好像都不喜欢。
　　“长乐，你们觉得这个不好看吗？”萧然指了指舞蹈。
　　萧然觉得还不错。
　　“差阿姐太多了，而且有点四不像的感觉，其实很一般。”豫章公主替李丽质回答了。
　　和大唐的不太一样，又有点大唐时期的影子。
　　外行看起来觉得不错，几个大唐的人看起来就差点意思了。
　　“长乐会跳啊？”
　　“哥，阿姐可厉害了，让阿姐给你跳一个看看。”高阳公主一凑过来打趣李丽质。
　　“十七，你说什么呢？”李丽质都不好意思了。
　　“嘿嘿！”高阳公主跑到另一边。
　　“小囊君窝也废~”小公主掐了一个兰花指，摆动一下小胳膊。
　　萧然也是乐了，小公主好像也明白什么是舞蹈。
　　估计是基因里面带的。
　　“哈哈哈，明达真厉害啊！”
　　“嗯呐嗯呐~窝可腻害啦~”小公主指了指不远处，“窝能不能七冰糖福禄~”
　　“这些东西不能吃太多。”李丽质拒绝了。
　　“兕子，吃糖太多以后牙疼。”豫章公主也了解这方面的事情，“大家一起吃一串吧！”
　　“我去买！”高阳公主拉着城阳公主跑到另一边。
　　小公主在萧然怀里眼巴巴看着冰糖葫芦，很馋了。
　　“这个好大啊！”高阳公主指了指尽头的大屏幕，“哥，我也想要这个，让更多的人看到。”
　　高阳公主突然觉得大唐电影院的屏幕实在太小了。
　　“这个放在皇宫里面也可以，萧然这个贵不贵？”李世民也觉得很震撼。
　　比之前的投影仪有意思多了。
　　“不算太贵，这个可以安排。”萧然看了看大屏幕，确实大。
　　“这个怕是费电。”李恪仔细打量着大屏幕。
　　“这种大屏幕自然比之前的费电。”
　　李世民拍了拍李恪的肩膀，“以后电的问题，就指望三郎了！”
　　“阿爷，我定当竭尽全力。”李恪表示。
　　“这个不急，阿爷知道你很用心很辛苦了。”李世民都看在眼里。
　　“不夜城到这里结束了，我们回去吧！”萧然看向几人。
　　“来都来了，吃点东西吧！”高阳公主提议。
　　吃完李承乾李泰几人就得回去了。
　　李世民和长孙皇后可以留下一晚，几个公主肯定要留下。
　　“也行，去尝尝羊肉泡馍，那个不错。”李世民很喜欢羊肉泡馍，晚上想再尝尝。
　　李世民都这样说，几人也都同意，打车离开不夜城，找了一个小餐馆。
　　“先给我来三碗羊肉泡馍。”李世民先预定三碗。
　　高阳公主和两个小丫头吃一碗就可以了，三人饭量其实不大。
　　豫章公主和李丽质也是两个人吃一碗。
　　李世民的饭量一骑绝尘，也就李泰稍微赶得上李世民，其他人还算正常。
　　“好饱！”李世民心满意足的放下筷子。
　　李世民长孙皇后留下住一晚，感受一下21世纪的长安城，几个皇子得回去了。
　　这一次李治也感受到在21世纪乐趣了，有点舍不得。
　　也有点羡慕几个公主，但是自己要上课，不得不回去。
　　“哥，明天就回古城了吗？”豫章公主询问萧然。
　　“不着急，你们有事情可以回去处理，我想带大姨夫和大姨去看看一个地方。”
　　“我最近不急，我也想去看看。”豫章公主也好奇。
　　“我也可以。”李丽质也表示。
　　“那早点休息，我们明天早上去看看吧！”具体是什么萧然没有说，算是留了一个悬念。
　　李丽质帮忙照顾两个小公主洗漱，等两个小公主睡下，给了萧然一个拥抱。
　　“小郎君，晚安！”
　　“五娘晚安！”
　　......
　　早上李丽质很早就过来了。
　　“五娘，休息的怎么样？”
　　“挺好的，感觉这里早上好安静，感觉和古城不太一样，”
　　萧然点点头，“可能是这里节奏慢吧！生活节奏较为舒缓，早上更显宁静。”
　　“嗯嗯，应该是的。”李丽质几人对这里确实有不一样的感情。
　　这里有大唐的影子，感觉到大唐去气息，有归属感。
　　这种特殊的感情，萧然是感觉不到。
　　早上萧然带几人去感受一下西安的特色早餐，这是古城那边吃不到的。
　　很多萧然也不知道，要不是来西安，都没有听说过。
　　这就是地大物博的好处，每个地方的习俗这些都不太一样。
　　李世民几人对油茶麻花比较满意，之前萧然闻所未闻。
　　西安的传统坊间小吃，油茶以小麦面粉和杏仁或油炸豆腐干加花椒粉等调味料，用清油炒熟熬成汤，再将现成的麻花下到煮好的油茶中，舀到碗里后面上撒上芝麻，杏仁，黄豆，花生、核桃颗粒等配料。
　　麻花在油茶中一泡，绵软，可口，芳香，绵软后，味道更为鲜美。
　　小公主也吃的津津有味，确实是大唐本地人！
