第625章 李世民种的银杏树！

　　这里吃的和古城那边区别很大。
　　李世民一家子很明显是更喜欢羊肉泡馍油茶麻花这些。
　　从小公主的反应看得出来，这些食物更适合大唐宝宝。
　　城阳公主看到小公主脸上有油，拿起纸巾轻轻给小公主擦了一下。
　　这一幕很有爱。
　　小公主好像没有注意到，自顾自的吃的很认真。
　　很专注。
　　小丫头似乎是无时无刻都有哥哥姐姐的宠爱。
　　“萧然，你带兕子他们玩，我们得回去了，这里不错，以后我们还来。”
　　李世民想以后经常带长孙皇后来西安。
　　相比起古城，肯定是喜欢这里的。
　　“大姨夫，先别急，还有一个好地方，我带你和大姨去看看。”
　　“什么地方？”
　　萧然笑了笑，“这里去了大姨夫不会后悔的，是个好地方。”
　　“好好好，那走吧！”
　　两个小公主拉着萧然，准备出发了。
　　豫章公主自觉拿出手机准备打车了，“哥，我们去哪里？”
　　“罗汉洞村！”
　　李世民李丽质几人其实都很好奇，但是一直没有问。
　　这里距离西安不远，很快就到了。
　　相比起西安，这里略显偏僻了。
　　这里萧然甚至看到了甘蔗。
　　这里的气候应该不错。
　　“小郎君，甘蔗不是南方才有吗？这里为什么也有？”李丽质也了解这些。
　　“说明附近气候土壤温度这些都不错，适合甘蔗...”萧然之前不知道。
　　“古观音禅寺！”李世民眯起眼睛。
　　李世民不信佛，对这些其实不感兴趣。
　　“这里倒是清净，以后有空来这里住几天也是不错的选择。”李世民感觉这里环境好。
　　萧然只能说李世民是越来越会享受了。
　　“这里确实不错，我也喜欢这种感觉。”豫章公主四处张望。
　　“小囊君~这腻有咩有好七哒~”
　　小公主还是从前那个可爱的小吃货，没有一丝丝改变。
　　“应该是有的。”萧然无意中看到一个摆地摊的大爷。
　　不少是野菜草药这些，其他的小公主不感兴趣，萧然拿起一把奇怪的东西，“老爷子，这个多少钱？”
　　“三块！”老大爷伸出三个手指头。
　　这么实惠的价格，萧然有点不适应了。
　　其他景区，这个最起码的十五，最低也得十块，不能再少了。
　　“这系什么鸭~”小公主盯着萧然手里的东西。
　　“这个是拐枣，很甜的，这个籽不吃，吃这个肉。”萧然喂小公主吃了一点。
　　“哇~甜甜哒~”
　　高阳公主也尝了一点，把老大爷摊子上的拐枣全部买了。
　　几个公主一人一把，萧然抱着好几把。
　　李世民无奈笑了笑，几个公主不认识，李世民可是认识的。
　　拐枣在华夏被称为枳椇，是一种集食、药、材、观赏等功能于一体的树种，它的果实形态似万字符“卍”，也称万寿果。
　　有记载的时间就超过两千年了。
　　李世民递给长孙皇后一些。
　　“哥，这里有什么特别的？”豫章公主到现在也不知道萧然葫芦里卖什么药。
　　小公主在萧然怀里，认真吃着拐枣，其他的完全不在意。
　　“去那边。”萧然没有说，带着几人继续往前走。
　　从一个小门进去，爬到高处，在围栏中间有一棵巨大的银杏树。
　　银杏树高大挺拔，气势雄伟，树干虬曲，葱郁苍健。巨大的树冠在围墙上巍峨挺立，似一把参天巨伞，金光闪闪，无比壮观。
　　其冠似华盖，枝叶扶疏茂密，纷披招展。
　　主干、主枝、侧枝纵横交错、密密麻麻、层层叠叠，长短不一且斑驳陆离。
　　春夏之际，它遒劲葱绿，扇形的叶片充满生机，待到深秋或初冬，满树金黄，满目璀璨。
　　这棵银杏树不仅是一道美丽的自然景观，更是历史的见证者，承载着岁月的沧桑和变迁。它的存在，为古观音禅寺增添了一份古朴、神秘而又庄严的氛围。
　　“这个树好大啊！”城阳公主张开手臂想比划。
　　“哥，看这个树吗？”豫章公主指了指。
　　这里是免费的，人不多。
　　现在还早，甚至是没有其他人过来。
　　“嗯，这棵银杏树一千四百多年了。”萧然也是第一次看，觉得很震撼，拿出手机拍了一张。
　　“一千四百多年...”李丽质觉得这个数字有点熟悉，突然反应过来，“岂不是说，这是大唐时期种的？”
　　李丽质最先反应过来，贞观时期距离21世纪也是一千四百多年。
　　听到李丽质这样说，李世民几人也反应过来了。
　　“萧然，这个到底有什么讲究？”李世民更好奇了，因为这是大唐的。
　　“大姨夫，这是你一千多年前亲自种下的，为大姨祈福的。”
　　李世民不信佛，但为长孙皇后祈福修建了四百多座寺庙，这个也是其中之一。
　　听到萧然的话，李丽质长孙皇后几人的眼神一下子就变得不一样了。
　　“哇！”豫章公主有点感动。
　　李世民也是感慨万千，心里五味杂陈。
　　长孙皇后心里很感动，
　　长孙皇后深知李世民栽种此树的心意，看到它茁壮成长、枝繁叶茂，也感受到李世民对自己的深情厚爱，好像用另一种方式延续至今。
　　李世民紧紧的握住长孙皇后的手，不知道说点什么。
　　毕竟李世民也知道，长孙皇后早早的就离开了自己。
　　这是李世民永远的意难平。
　　“陛下，臣妾知足了。”
　　这份宠爱，别说长孙皇后了，萧然和几个公主都感觉到了。
　　千年流转于一瞬，而他们的爱情永远停留在那里。
　　李世民轻轻抱着长孙皇后，萧然李丽质几人被狠狠的喂了一嘴狗粮。
　　这份感情，李丽质很羡慕，豫章公主同样也是。
　　小公主不知道不在发生了什么，还在津津有味吃着拐枣。
　　这不仅仅是树，感觉更像是爱情的见证，爱情在这里好像具象化了。
　　长孙皇后轻轻推开李世民，“几个孩子在呢！”
　　李世民笑了笑，拿出手机拍了几张照片。
　　这里对李世民长孙皇后来说，有特殊的纪念意义。
　　“阿爷，阿娘你们站正面，我给你们拍一张。”豫章公主拿起手机。
