第626章 吐蕃使团进京求婚！

　　“好好好。”李世民拉着长孙皇后站在一边。
　　其他几人都拿起手机，要给李世民拍照。
　　两个小公主依旧在一边安静的吃着拐枣，这玩意很甜，小公主比较喜欢。
　　拍好照片，李世民看到拐角处的牌子，上面还有二维码。
　　“萧然，这是何意？”
　　萧然瞟了一眼，“说寺庙修建的钱不太够，希望能捐助一下。”
　　“给！”李世民掏出手机，“这个朕得多给点。”
　　李世民不是为了寺庙的神佛，就是单纯为了这棵树，这是一千多年爱情见证。
　　“大姨夫，也就差几万块钱。”萧然又看了一下。
　　“确实不多，朕得给。”
　　“我也给点。”豫章公主和李丽质也开始扫码了。
　　同样也是因为银杏树，因为长孙皇后和李世民，都要给点。
　　萧然也掏出手机，“那我也给点。”
　　小公主从包包里面掏出一张一万贯的纸币，“窝也有小钱钱~”
　　“明达，放起来，你的一份哥哥给你发了，还有二妹的也是。”萧然确实又多给了两次。
　　算是给两个小公主祈福。
　　求个心理安慰。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　幽静的环境，让几人多待了一会儿。
　　长孙皇后和李世民去寺庙里面祈福，萧然带着两个小公主坐在另一边吃拐枣，高阳公主买的实在太多了。
　　李丽质豫章公主到处拍照，李丽质觉得不错的照片，都会发给萧然看看，和萧然分享。
　　姐妹两个好像是越来越喜欢拍照了。
　　和一千多年后的女孩子越来越像。
　　拍照技术也是越来越好了。
　　萧然之前觉得拍照技术会按拍摄就可以，直到看到其他人拍照，萧然觉得自己完全不会。
　　“哥，这里饭菜好不好吃？”高阳公主看了看很多农家宴。
　　“我也是第一次来，不知道啊。”
　　“也到吃饭的时间了，吃到东西，我们也得回去了。”李世民得回大唐了。
　　“嗯呐嗯呐~七饭饭~”小公主拉着萧然朝着里面走。
　　萧然看了一下价格，很便宜，不像是景区的。
　　等了好一会，小公主都有点饿了。
　　“有点慢呀！”高阳公主喝完两杯水了。
　　“慢说明是现做的，不是预制菜，挺好的，再等等。”萧然给高阳公主又倒了一杯水。
　　几分钟之后开始上菜了，很地道的农家小炒。
　　“好香鸭~”小公主咽了咽口水。
　　“阿爷，阿娘。”豫章公主给李世民长孙皇后递筷子。
　　“这个味道可以的。”李世民点头，“尝尝，这个叫什么来着？”
　　李世民给长孙皇后夹，询问萧然。
　　“魔芋，酸菜炒魔芋。”萧然给小公主夹。
　　“这个下饭好吃。”高阳公主也给旁边的城阳公主夹了一点，“二妹，你尝尝。”
　　李世民端起茶杯，抬头还能看到银杏树的一角，“这里，好地方。”
　　因为银杏树，对这里很留恋。
　　“萧然，你们是不是也得回去了？”李世民问道。
　　“都到这里了，我想继续往西北那边走一下，去看看不一样的东西。”萧然看了看李丽质，“长乐六妹他们也没去过，那边和这里不一样，去看看呗！”
　　李丽质和豫章公主连连点头，表示赞同。
　　高阳公主和两个小丫头，更是愿意。
　　“大姨夫，你去不去。”
　　李世民摇摇头，“你说这些地方，我去过，应该差不多不想看，你大姨要是感兴趣，我也愿意陪着。”
　　“咦！”高阳公主都受不了了。
　　李世民又秀恩爱。
　　长孙皇后无奈笑了笑。
　　“哥，去之前，我得回去一趟，看看医学院那边。”豫章公主说道。
　　“我也是，那边的事情要看看。”李丽质也不放心。
　　说到底，真正没事干的，就是萧然和两个小公主。
　　“好，你们去忙，我带着明达二妹在这边溜达。”萧然给两个小公主夹菜。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　等送李世民几人离开，萧然也带着小公主回到酒店里面了。
　　高阳公主没有跟着去，相比起大唐，肯定是21世纪更有意思。
　　中午三个公主在酒店大床上呼呼大睡。
　　李丽质和豫章公主不在这边，也不可能让高阳公主自己住一个地方，让高阳公主陪着两个小丫头也挺好的。
　　.....
　　太极殿，李世民抱着平板电脑，翻开里面的照片。
　　去不夜城的，还有去看银杏树的照片都有，大部分是李丽质和豫章公主拍的，发给李世民了。
　　“陛下！”张阿难小声提醒。
　　“阿难，何事？”
　　“吐蕃的使团进京了。”
　　李世民这才抬头，“朕知道了，让太子去接待吧！”
　　“奴婢听说，这一次是松赞干布想求陛下赐婚，迎娶大唐的一位公主。”
　　李世民点点头，“朕知道。”
　　李世民心里也盘算着这件事。
　　现在的吐蕃和其他的不一样。
　　这个时代也是吐蕃的巅峰时代，大唐巅峰时期也拿吐蕃没办法。
　　去高原上，大唐军队扛把子，下来大唐能把吐蕃按在地上摩擦，属于是谁也奈何不得谁的状态。
　　之前奈何不得，现在可就不一样了。
　　萧然带来的技术支持，情况不太一样了。
　　所以李世民不想和之前一样，得改变了。
　　“吐蕃使团那边有什么情况，第一时间告诉朕。”李世民也嘱咐了一遍。
　　“是陛下，奴婢记住了。”
　　没多久，李承乾就到了太极殿。
　　“臣，参见陛下！”
　　听到李承乾称呼，李世民就明白这是有正事。
　　“太子免礼，坐下说。”
　　“是陛下！”
　　“是不是吐蕃使团之事？”
　　“回陛下，正是，虽然没有正式接见，但是臣也得到消息，这一次松赞干布派使团来长安是为了求娶一位公主联姻的。”
　　这种国策大事，李承乾也拿不准，肯定要询问李世民的意见的。
　　“太子，你怎么看，觉得该不该联姻。”
　　“臣觉得无需联姻，之前吐蕃占据特殊地理位置，我大唐无可奈何，如今我大唐可不惧，臣觉得，吐蕃的存在已经威胁大唐了。卧榻之侧岂容他人鼾睡，吐蕃的存在，对西域来说始终是不稳定因素。”
