第627章 李世民的态度！

　　“西域不少小国，首鼠两端，始终在大唐和吐蕃之间摇摆不定，倘若没有吐蕃，那西域必定安稳，我大唐战略就可以放在东北方向了。”
　　东北方向自然是高句丽的存在。
　　从隋朝就开始，隋唐几代帝王，都想灭了高句丽，李承乾这个储君也深知这一点。
　　对此李世民很满意，这也是李世民的意思。
　　“不错，朕也是这个意思，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这里必须属于大唐！”李世民可是看过21世纪地图的人，之前萧然也说了，大唐地图缺陷，不完美的地方就是吐蕃这里。
　　李世民也看到史书，安史之乱以后吐蕃攻陷长安城，蚕食西域地区，这些都是李世民无法容忍的。
　　现在有热武器的加持，这个不稳定因素，就没有存在的必要了。
　　李世民要提前解决这个麻烦。
　　李承乾刚刚离开，李世民也准备去见见萧然了。
　　直接去了小公主内殿，按了一下门铃。
　　听到门铃响，萧然直接关了，从镜子里面出现在大堂。
　　“大姨夫，你不是刚刚过去吗？这是干什么，吵到明达二妹她们睡觉了。”萧然有点抱怨李世民。
　　“你小子，朕这是有正事。”
　　“去那边说。”萧然不在，高阳公主和两个小丫头要担心。
　　李世民跟着萧然到了酒店，萧然给李世民倒了一杯水，“大姨夫，什么事情啊？”
　　“吐蕃使团到长安城了。”
　　萧然把被子递给李世民，“求娶大唐公主是吧！”
　　萧然拿出手机查了一下，“时间不太对，怎么还提前了。”
　　“正常的，因为你都出现，之前西域的事情改变了很多，加上钱庄这些在西域的影响，提前很正常，之前的记载什么样的。”李世民随口一问。
　　“唐贞观八年，吐蕃赞普松赞干布遣使大唐，大姨夫你遣行人冯德遐出使吐蕃。松赞干布再次派人到唐朝，提出要娶一位唐朝公主，遭到大姨夫的拒绝。”
　　这些之前萧然还不知道，就知道后面文成公主入藏了。
　　萧然没想到第一次李世民是拒绝的，对李世民多了一点好感。
　　和亲这种事情，都不是很喜欢，更喜欢直接干，平推过去这种雄才伟略的帝王。
　　萧然继续说道：“由于当时吐谷浑王诺曷钵入唐朝见，吐蕃特使回来后便告诉松赞干布，声称唐朝拒绝这个婚约是由于吐谷浑王从中作梗。”
　　“后面呢？”李世民问道。
　　“唐贞观十二年，松赞干布遂借口吐谷浑从中作梗，出兵击败吐谷浑、党项、白兰羌，直逼唐朝松，扬言若不和亲，便率兵大举入侵唐朝。”
　　李世民听到这里怒了，“混账东西！敢威胁朕！”
　　现在的李世民还是很吓人的，霸气十足。
　　平时相处太随便，萧然都快忘记了，这是一代雄主。
　　“大姨夫，别急。”萧然继续说道：“牛进达率领唐军先锋部队击败了吐蕃军，松赞干布大惧，在唐将侯君集率领的唐军主力到达前，退出吐谷浑、党项、白兰羌，遣使谢罪，再次请婚，派大论薛禄东赞携黄金五千两及相等数量的其他珍宝来正式下聘礼。”
　　“这还差不多。”
　　萧然撇撇嘴，“然后大姨夫就把一个宗室女子册封为公主，嫁过去了。”
　　“你这是什么表情？”李世民觉得萧然反应不太好。
　　“这也是后世之人诟病你的一个地方，说是送技术，和亲太屈辱了。”
　　李世民有点无语，“你觉得怎么办！”
　　“之前没有穿越者你和亲也就算了，现在有我这个穿越者，你还和亲，那我岂不是白穿越了？现在的松赞干布是忌惮大姨夫你的赫赫威名，忌惮强大的大唐，以后的吐蕃可不消停，安史之乱以后的事情，大姨夫你也知道，现在不推平他留着好看吗？”
　　“他们在一千多年后和我们是一家人，那就提前教化他们，他们那边技术什么的不行，是自己人了，可以教他们一点也不是不行，前提是必须汉化，成为华夏不可分割的一部分才行。”
　　李世民点点头，“朕也是这个意思。”
　　“武器这些我可以再帮帮忙，让那边要么直接臣服要么大军过去。”萧然想了想，“估计不可能直接臣服，算了，我准备点东西吧！”
　　这就是李世民想要的结果，让萧然提供一些必要的支持。
　　不仅仅是武器，还有之前说过的压缩饼干这些东西。
　　李世民不想拖，速战速决最好。
　　热武器和现代技术的支持，完全有可能的。
　　“好好好，这一仗打完，你的爵位再往上提提。”李世民很满意。
　　等西北这边彻底稳定，高产的农作物推广开来，大唐就得继续往外扩张。
　　李世民想在自己执政生涯，把高句丽这个眼中钉拔了。
　　把大唐疆域再往外扩张一下。
　　爵位这个萧然倒是不怎么再好，有更好。
　　以后封个王，总比驸马好听点。
　　李世民起身，“朕也得回去了。”
　　“大姨夫，之前你不去西北那边也就算了，既然都说到吐蕃这些事情了，我觉得你还是去看看吧！”
　　开始萧然没有想好去西北哪里的，这一下有明确目标了。
　　“行，到时候朕和皇后一起去看看。”李世民答应的也很痛快。
　　其他的萧然没有多说，等去看看就知道了。
　　高阳公主揉着眼睛起来，“哥！”
　　“十七怎么了？”
　　“我好像做梦了，听到阿爷的声音了。”
　　萧然笑了笑，“可能不是做梦，要是困了再去睡一会儿，等长乐六妹过去，我们在去其他地方。”
　　【前几天抽空去了一趟西安，又看看不夜城钟楼鼓楼这些，银杏树也去看了，这个季节确实不错，往西去了日月山，看到文成公主庙，很震撼，考虑加个公主进来，让文成公主跟着其他人，写写这个公主。论知名度贡献影响力，文成公主可一点不低，比起李丽质李明达来也是不遑多让。大家有什么想法安排，可以在评论区留言，虽然更新少了，但是一直认真写，想好好写完这本，感谢大家支持！】
