第628章 李承乾对吐蕃宣战！

　　高阳公主揉了揉眼睛，转身也回到大床旁边。
　　看到两个小公主也在呼呼大睡，再次钻进被窝里面。
　　轻轻的搂着小公主。
　　......
　　李承乾带着房玄龄去了鸿胪寺，吐蕃的使团早就到了。
　　李世民的意思，李承乾也和房玄龄说了。
　　房玄龄也没有什么意见，现在大唐确实有这个资本。
　　看到李承乾房玄龄，几个吐蕃使者起身行礼，“参见太子殿下...”
　　“无需多礼，各位贵使请入座！”
　　使者盯着李承乾的腿，发现和传说中不一样，这个大唐太子已经不瘸腿了。
　　身为大唐储君，李世民气质风度也不差。
　　由里而外展现出来的自信，是来自大唐繁荣昌盛。
　　吐蕃领队使者起身，微微一礼，拿出松赞干布的书信，“太子殿下，这是赞普的书信，希望殿下转给大唐皇帝陛下，希望求娶大唐的公主，两国联姻...”
　　李承乾抬手打断了使者，“书信你带回去便是，求娶公主的事也无需再提，大唐拒绝联姻和亲！”
　　这一下把吐蕃使团干懵了，没想到大唐拒绝了，还拒绝的如此干脆。
　　一点都不委婉。
　　虽然大唐强盛，现在的吐蕃同样不可小觑，也是数一数二的大国。
　　这让吐蕃使者脸色不太好看。
　　“殿下，大唐自古以来自诩礼仪之邦，这可不是待客之道！”
　　“礼仪之邦！待客之道？”李承乾面无表情，略显霸气，“那是对待客人的！”
　　“很显然你们不是！”李承乾冷冷看着吐蕃使团。
　　“吐蕃是大唐邻邦，本应与大唐和睦共处，共求发展。然尔等背信弃义，屡犯我大唐边境，扰我百姓安宁，夺我财物土地。”
　　“多次警告，却不思悔改！”
　　“想我大唐，一直以仁德为本，对尔等多有恩遇。贸易往来，文化交流，从未有半分亏欠。可尔等不知感恩，反以为大唐软弱可欺。吾大唐之威，岂容尔等亵渎！”
　　身为大唐储君霸气完完全全展现出来了。
　　“如今，本宫代表大唐，向尔等宣告：大唐之兵，威武之师，定将踏平尔等不义之地。吾等出兵，乃为维护正义，保卫我大唐百姓，守护我大唐疆土。这是大唐的责任，亦是大唐的荣耀。”
　　“若尔等识趣，早日投降，遣使请罪，或可免尔等灭顶之灾，生灵涂炭。否则，大唐铁骑之下，尔等必将灰飞烟灭，为尔等之恶行付出惨痛代价！”
　　使团的人被吓一跳，求娶公主不答应就不答应，怎么还突然硬气宣战了。
　　如果不是知道这是大唐太子，都以为这是假的。
　　就很突然！
　　李承乾起身，直接离开，没有一丝丝商量的余地。
　　本来就不是谈判，不需要商量，单纯的通知一声而已。
　　没有偷袭是因为要师出有名，还有就是现在大唐有底气。
　　李世民和李承乾都觉得，现在大唐的武器完全没问题。
　　李承乾带人离开，留下几个吐蕃使团的人在鸿胪寺凌乱。
　　李承乾的表现有人看着，第一时间报告给了李世民。
　　完完整整的复述给李世民听，包括李承乾的语气态度。
　　“不愧是吾儿！”李世民满意的点点头。
　　这件事普通人一时半会儿不知道，但是高层早就知道了。
　　得知消息的武将都往太极殿跑。
　　自然是为了主动请缨，领兵作战。
　　李世民也知道自己这些武将的脾气。
　　“阿难，等一下其他将军找朕，就说朕很忙走不开，武将一律不见。”
　　李世民也是头疼的很。
　　很多皇帝是没有武将用，李世民这是多的用不完，根本用不完。
　　每次武将抢起来，李世民就头疼。
　　“是，陛下，奴婢记住了。”李世民抱着平板电脑悠哉悠哉去了偏殿里面。
　　李丽质和豫章公主也忙的差不多了。
　　姐妹两个骑着自行车，回到公主院。
　　自行车现在大唐有很多，但是两个公主都和其他的不一样。
　　区别很大。
　　豫章公主按了一下门铃，过来的是萧然。
　　“小郎君！”
　　“哥！”
　　“嗯，忙完了吗？”萧然看向两人。
　　“忙完了，兕子呢？”李丽质拉着萧然的胳膊。
　　“还在睡觉，我们过去吧！”
　　西安过去，本来也有火车飞机这些，但是萧然想开车过去。
　　西北大环线可是很出名的，萧然也没看过，刚好看看。
　　准备休息一下，找个合适的机会，把车子开过来，带李丽质几人自驾游。
　　直接飞过去，少了很多乐趣。
　　“小郎君，我订机票吧！”豫章公主拿出手机。
　　之前的票都是萧然买的，这一次豫章公主想自己来。
　　“西北这边风土人情，自然景观都不太一样，我们不坐飞机，开车过去，好好看看。”
　　“小郎君，很远吗？”
　　“不算太远，但是出了关中，那边景色就完全不一样了，到时候五娘六妹就知道了。”
　　“好！”豫章公主也就没有再说票的事情。
　　晚上，李世民召见了长孙冲，让长孙冲在报纸上写下吐蕃屡次进犯，烧杀抢掠的事情。
　　李世民知道这些必然引起普通百姓的愤怒，以后大唐出兵也是名正言顺了。
　　站在道德制高点。
　　毕竟普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　中原王朝从来不是侵略者，天下都是中原王朝，怎么会是侵略呢？
　　打你那叫推行教化！
　　报纸的重要性，也体现出来了。
　　掌控舆论，百姓知道的，都是朝廷想让知道的。
　　第二天，萧然几人开车西行了。
　　之前北上，路过太行山区，西安附近横断山区同样壮观。
　　“哇！”豫章公主和李丽质拿出手机不停拍照。
　　很震撼！
　　两个小公主get不到，看了看外面，觉得没意思。
　　“哥，这里可比平原地区有意思多了。”豫章公主一边拍照一边说道。
　　萧然也觉得这样，“这种地方开车也有有意思，之前古城附近，开车是真困，很无聊。”
　　出了关中地区，李丽质几人也再次看到不一样的风土人情。
　　略显荒凉。
　　看不到郁郁葱葱的树林了，山上很多是光秃秃的，也就灌木丛和草坪。
