第629章 小公主看水墨丹霞！

　　“感觉很干燥！”服务区下车，李丽质感受了一下。
　　“这边就是干燥，和西南那边完全不一样，植被降水这些都少。”
　　车上下来的小公主，也是蹦蹦跳跳的拉着萧然。
　　进服务区小公主很兴奋，因为服务区可以买东西吃。
　　不用买太多，稍微买一点点就可以。
　　“哥，这个天水麻辣烫好不好吃？”高阳公主问道。
　　“我觉得一般，可能是没有吃到正宗的。”萧然没想到这玩意也能打包卖了。
　　“这边的拉面应该很好吃，这么出名。”豫章公主看了看导航。
　　“应该比其他地方强，到时候尝尝。”萧然也不知道，没去过。
　　“明达，去那边的卫生间。”萧然把小公主递给豫章公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主现在很配合，小美女要去另一边才行。
　　几个姐姐都很美，都去，小公主也就信了萧然的鬼话了。
　　主要是没办法和小公主解释男女有别。
　　她还小，理解不了这个。
　　“小囊君~七又又~”出来的小公主站在烤肠前面就不走了。
　　这玩意基本上稍微大一点的服务区都有。
　　小公主就好这一口。
　　两个小丫头一人拿着一根高高兴兴出来。
　　“哥，我们先去吃拉面吗？那边好像能看黄河。”豫章公主看着手机导航。
　　“应该不去那边，只是从旁边路过，附近有个景区不错，我们去看看，我也没看过这种。”萧然系好安全带。
　　李丽质拿着手机看了一下，“水墨丹霞吗？这是附近热度第一的景区。”
　　“嗯，这种地貌也就西北这边有，其他地方看不到，肯定要去看看的。”
　　“好！”豫章公主搜索了一下，“这个看着很漂亮。”
　　“这是滤镜下的，我们得亲自去看看才知道。”萧然也被坑出经验来了，那些宣传的视频图片不能完全信，得去看看才知道。
　　“好不好七鸭~”小公主拿着烤肠问道。
　　“你这个小丫头。”豫章公主拿出纸巾给小公主擦了擦小脸，真的全部是油。
　　因为干燥的原因，几人喝水的频率都高了。
　　萧然也能感觉到。
　　进入进去，萧然停下车。
　　“啊哈~”小公主兴奋的从车上下来。
　　每一个新环境，小公主都很兴奋。
　　“这里没有啊！”李丽质四处张望。
　　“如果我没有猜错，我们得先去检票，坐大巴进去才能看到，附近肯定看不到的。”萧然带上一个包，里面放了水这些东西。
　　“好麻烦啊！”高阳公主撇撇嘴，“为什么不直接进去。”
　　“直接在外面看得到，谁还买票呀！”豫章公主反应过来了。
　　“那边几个字，有意思，我们先去拍照吧！”李丽质拿出手机准备好。
　　几人合影了一张，代表来过。
　　旅游不拍照，那岂不是白游了，和锦衣夜行有什么区别。
　　总得留下点什么。
　　检票之后果然是大巴车。
　　高阳公主皱起眉头，“这个里面气味难闻，上去就想吐。”
　　“不少人都这样，习惯就好了。”萧然拿出晕车药，“吃点这个晕车药，或许好受点。”
　　“我也吃点。”李丽质和豫章公主也吃了，几个公主都不喜欢大巴。
　　这应该是最难坐的车之一了。
　　农村之前的长途汽车，只是玻璃可以拉开，这个基本上不能打开的。
　　想透气都不行。
　　晕车党的噩梦。
　　萧然和李丽质抱两个小公主坐在一起，高阳公主豫章公主在一起。
　　“十七，别玩手机能好点，这个也就十来分钟，很快的。”萧然提醒了一下。
　　“好，哥我记住了。”
　　两个小公主倒是没事，这种事情看体质，分人。
　　有些人就是容易晕车，有些人就是没事。
　　好在也就几分钟。
　　下车之后，高阳公主脸色不太好看。
　　“十七，你只是不舒服？”李丽质连忙询问。
　　“阿姐，没事，就是有点恶心。”高阳公主看向萧然，“哥，我想喝水。”
　　“好！”萧然拿出水给几人。
　　“小囊君尼看~”小公主指了指不远处。
　　一个巨大石头上写着‘水墨丹霞’，看到很漂亮。
　　“哇！这个好看。”城阳公主也是喜欢。
　　“这里还是外面，我们还得往里面走。”萧然指了指不远处。
　　“啊？还没有进去啊？”高阳公主都惊了。
　　“里面坐车进去的。”萧然拿出手机看了看票。
　　“不想坐车，慢慢走呗！”豫章公主提议。
　　“里面的不是大巴，是观光车，那个不会晕车的，进去看看吧！”
　　听到不会晕车，高阳公主这才放心。
　　这种地方，看到一棵树都不容易。
　　“这个车，感觉不错。”看到观光车，高阳公主笑了笑。
　　“上车，系安全带。”萧然提醒了一下。
　　一排做四个，刚刚好。
　　两个小公主还是抱着。
　　“嘻嘻~这个车车好玩~”
　　等人满了，司机启动车子，朝着里面走。
　　弯弯曲曲的山路，很有驾驶感。
　　“十七，你看那边。”豫章公主指了指。
　　“那个好看。”高阳公主也不难受了，拿出手机准备拍照。
　　“哇~”小公主也惊叹，看到很壮观。
　　水墨丹霞，如一幅宏大的山水画卷在天地间徐徐展开。
　　连绵的山峦起伏，像是被大自然的巨笔以淡墨勾勒而成。
　　那色彩，从浅灰到深黛，层次分明，仿佛是岁月沉淀出的浑厚底色。
　　山峰有的陡峭险峻，如利剑直插云霄；有的圆润舒缓，似卧佛静谧安详。
　　峡谷纵横其间，宛如大地的皱纹，诉说着千万年的沧桑故事。
　　阳光洒下，峡谷中光影交错，增添了一抹神秘的韵味。
　　石壁上的纹理，似流水潺潺，又似云雾缭绕，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。
　　远处，云雾缥缈，与丹霞山色融为一体，似梦似幻。
　　仿佛一位丹青大师随意挥洒，将水墨的神韵演绎得淋漓尽致。而近处，绿树点缀，为这硬朗的山水增添了几分生机与柔情。
　　游览在水墨丹霞，仿佛置身于一个空灵的世界，心灵也被这雄浑而又细腻的美景所洗礼。
　　“好漂酿鸭~”挥舞小手。
　　“哥，那是石头还是土啊？”高阳公主指了指。
