第62章 小脑斧暴打狗子！

　　“阿拉～”小公主觉得这个名字挺好的。
　　“嘻嘻～阿拉胖胖哒～”
　　狗子怕萧然，但是不怕小公主，还蹭了蹭小公主。
　　这些动物似乎是更亲近小公主。
　　小公主看到狗子这样，也是满心欢喜。
　　“阿拉又又哒～”
　　看到小公主这样，萧然就高兴。
　　萧然看了看另一边担心其他人来，“明达，下去玩吧！”
　　“嗯呐嗯呐～”
　　“其他人问阿拉是哪里来的，你怎么说？”萧然还问了一下小公主。
　　小公主不假思索的说道：“窝布吉岛鸭～”
　　萧然揉了揉小公主的脑袋，对此很满意。
　　明达这孩子打小就聪明。
　　萧然把小公主抱到梳妆台下面去，再把狗子也送到下面去。
　　狗子似乎是一下子就认定了小公主这个小主人，一直跟着小公主。
　　摇着尾巴似乎是讨好小公主。
　　狗子的出现，猫咪很警惕，都不敢靠近小公主了。
　　萧然看着小公主和狗子，露出微笑。
　　听到开门的声音，萧然连忙闪人，消失不见。
　　小公主听到开门的声音也下意识的看向铜镜的方向，发现萧然已经不在了。
　　青岚看到小公主不仅仅自己起来还下床了。
　　“殿下！”起来连忙走过去，这才发现小公主旁边的狗子。
　　“嗯呐～”
　　“这……殿下这是狗？”青岚没想到会出现狗子。
　　意料之外，情理之中！
　　之前出现猫咪，现在有狗子也不会觉得太惊讶。
　　“嗯呐～”小公主揉了揉狗子，狗子不停蹭小公主。
　　似乎是表忠诚。
　　萧然在另一边拿着手机看监控。
　　青岚也蹲下，没想到狗子胖到这种程度。
　　“这也……太胖了！”青岚也忍不住伸手摸了摸。
　　阿拉斯加本来就胖，毛很长，看着更胖了。
　　看起来很可爱很呆萌。
　　“系鸭～阿拉胖胖哒～”
　　“殿下，狗狗叫阿拉？”
　　“嗯呐嗯呐～”
　　“为什么…殿下你怎么知道的呀？”青岚忍不住问道。
　　“就系叫阿拉～”小公主也不知道怎么解释。
　　青岚一点都不意外，果然是什么也问不出来。
　　“殿下，先穿上鞋子再说。”
　　青岚拿来小猫咪鞋。
　　小公主看了看自己的小脚丫，这才意识到自己没有穿鞋子。
　　“好鸭～”
　　青岚抱起小公主坐在自己腿上，给小公主穿鞋子。
　　“汪汪汪！”狗子第一次叫唤起来。
　　这可把小公主兴奋的不行。
　　“阿拉叫啦～”小公主指着说道。
　　“嗯！”青岚笑了笑。
　　穿好鞋子，小公主从青岚腿上下来。
　　跑去抱过猫咪来，，“小脑斧和阿拉玩鸭～”
　　小公主把猫咪放在狗子旁边。
　　狗子傻乎乎的嗅了嗅，慢慢靠近猫咪。
　　猫咪感觉到这是狗子，一下子炸毛了，躬起背。
　　“呼～嘶～呼～嘶～”猫咪做出攻击架势，抬起自己的爪子。
　　小公主不知道猫咪这是怎么了。
　　阿拉也还小，根本不知道这是什么意思。
　　阿拉不明所以还是凑了过去。
　　猫咪没有犹豫抬起爪子就给了狗子几个大鼻窦。
　　“呼～嘶～呼～嘶～”
　　猫咪攻速极快，小公主都没有反应过来阿拉就挨了几个大鼻窦了。
　　“旺旺旺！”狗子被挠疼了，一下子叫唤起来。
　　猫咪也一下子跑开，躲了起来。
　　“汪汪汪！”狗子委屈的回到小公主身边了。
　　小公主有点懵，不知所措。
　　“青岚姐姐小脑斧怎么啦～为什么打阿拉鸭～”
　　小公主蹲下揉了揉阿拉的头，似乎是在安慰阿拉。
　　青岚哭笑不得，“殿下小脑斧应该是害怕阿拉！”
　　小公主皱起眉头，很是不解。
　　“小脑斧为什么打阿拉鸭？”
　　“阿拉辣么乖～”
　　“阿拉乖～窝给尼揉揉～”小公主伸出小手轻轻揉了揉狗子被挠的地方。
　　“不疼不疼～”
　　小公主一边揉，一边安慰狗子。
　　另一边的萧然看到这些也是哭笑不得，但是觉得很有趣。
　　小公主安慰好阿拉，发现猫咪没有出来。
　　也不放心猫咪。
　　“小脑斧～小脑斧尼快出来一起玩鸭～”
　　被小公主安慰过，狗子是彻底认准了小公主这个小主人了。
　　“小脑斧～”小公主弯着腰寻找着躲藏起来的猫咪。
　　“汪汪汪！”狗子也跟着叫唤。
　　听到狗子的叫声，猫咪更不敢出来了。
　　另一边的萧然盯着屏幕，露出姨母笑。
　　多了狗子，小公主这里多了几分乐趣。
　　青岚不敢离开，还是让人去通知一下李丽质。
　　听到小公主的内殿多了一只狗子，李丽质也是火急火燎的就过来了。
　　生怕狗子咬到小公主，伤到小公主。
　　李丽质带着玉舒到了内殿，看到小公主后面的肉团子李丽质都惊呆了。
　　之前青岚没有去，李丽质担心狗子会伤到小公主。
　　看到阿拉的时候李丽质知道自己想多了，这个肉团子压根就没有任何攻击力。
　　战五渣都不如！
　　“小脑斧～你快粗来鸭～”小公主还在寻找猫咪。
　　“旺旺旺！”狗子跟着叫唤，算是给自己小主人造势。
　　只是狗叫声让猫咪根本不敢出现。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐～”小公主屁颠屁颠跑向李丽质。
　　狗子也连忙跟上。
　　小公主是小短腿，狗子…更短！
　　小公主一下子扑进李丽质怀里，狗子就没有怀抱可以扑，直接一个脸刹停在小公主旁边。
　　看到这一幕的李丽质青岚几个人也是忍不住笑起来。
　　李丽质放下小公主，“这个狗狗怎么如此胖？”
　　李丽质从来没有见过这样胖的狗子。
　　“系鸭～阿拉胖胖哒～都系又又～”
　　小公主抚摸起来，“软软的～”
　　阿拉斯加毛很长，看起来很漂亮，小的阿拉斯加更呆萌可爱。
　　看到狗子的这样，李丽质也是打心底喜欢。
　　李丽质也伸手抚摸了一下，“和小脑斧的不太一样啊！”
　　“嗯呐嗯呐～”
　　李丽质四处张望，“对了，小脑斧呢？”
　　“小脑斧不见啦～”
　　“怎么回事？”李丽质连忙询问，李丽质也喜欢猫咪。
　　“小脑斧哒阿拉～小脑斧不听话～”
　　“汪汪汪！”狗子叫唤起来。
　　小公主表达的不是很清楚，李丽质看向旁边的青岚。
　　“殿下，小脑斧好像很害怕阿拉，挠了阿拉几下，躲起来不出来……”
　　“嗯呐嗯呐～”
