第630章 小公主眼中的美食！

　　不远处的山颜色就很不一样。
　　萧然也没来过，第一次看到这样的地貌，不能乱说，“我也不知道，等一下我们看看。”
　　李丽质豫章公主高阳公主都在拍照，城阳公主好奇的四处张望。
　　小公主居然咽口水。
　　“明达，你看到什么了？有好吃的？”萧然好奇询问。
　　小公主伸出小手指了指不远处丹霞地貌，“小囊君~那个系又又~”
　　“哈哈哈！”萧然也是哭笑不得。
　　小公主估计是觉得这种地貌和肉的感觉有点像。
　　“兕子，是不是又饿了？”豫章公主也听到了，“还别说有点肉的感觉。”
　　“嗯呐嗯呐~”看到丹霞地貌，小公主有点饿，从包包里面拿出青豆吃起来。
　　“哥，这个车有意思。”高阳公主喜欢观光车的感觉。
　　言外之意就是想买去大唐那边。
　　“嗯，游玩坐这个好。”豫章公主也觉得这个和汽车完全不一样。
　　“小囊君尼七~”小公主把青豆分萧然和旁边的城阳公主。
　　蜿蜒盘旋的山路略显颠簸，也多了几分乐趣。
　　观光车停下，一群人陆陆续续下车。
　　“哇~”小公主略显兴奋。
　　萧然拉着两个小公主，“我们去上面，上面高才能看到那边的丹霞地貌。”
　　高阳公主跑到路边去看了一下，伸手摸了摸，再次跑回来。
　　“不是土，也不像是石头，感受是砂石一样...”
　　听到高阳公主说的，几个公主也好奇的凑过去。
　　小公主伸出小手蘸了一下，还想放嘴里尝尝。
　　萧然连忙拉着小公主的手，“明达，这个是土，不好吃。”
　　“你这小丫头。”李丽质从包里面拿出湿巾给小公主擦了擦小手。
　　“哇，哥，这里好厉害有电梯哎。”高阳公主觉得不可思议。
　　“窝要玩~”小公主也没想到，山顶有电梯，在商场看到都要玩，这里自然也不例外。
　　好在现在不是节假日，人不多。
　　开始看很壮观，后面就感觉差点意思了。
　　有点审美疲劳的感觉。
　　李丽质豫章公主各种拍照打卡，两个小公主想尝尝景区吃的。
　　大家各玩各的，互不影响。
　　来都来了，萧然几人也拍了一张。
　　小公主手里基本上都拿着吃的。
　　玩的开不开心萧然不知道，反正小公主吃的很开心。
　　“兕子，是不是吃饱了？”豫章公主蹲下咬了一口小公主手里的东西。
　　小公主揉了揉小肚子，“嗯呐嗯呐~”
　　跑到景区吃东西，也是不多见。
　　“哥，这里也不大，我们走吧！”高阳公主觉得没意思了。
　　“之前那边我看还有一条路，有不一样的小车，我们去那边看看。”豫章公主提议。
　　萧然拿出手机搜索了一下，“那边是自驾游，有热气球和锁定。”
　　“小郎君，自驾是我们自己开那个车？”李丽质询问。
　　“嗯，应该是的，走吧！”
　　下去的时候又感受了一下电梯。
　　再次坐上返回的观光车。
　　另一边自驾的车最多就是四五个，扫描交押金就能开走。
　　“这个和共享单车有点像。”豫章公主已经开始扫描了。
　　“哇~窝要这个小车车~”小公主指着一辆粉红色的。
　　萧然也注意到了，这些小吃都是卡通可爱风格的。
　　两个小公主很喜欢。
　　“长乐，你自己开一辆吗？”萧然询问李丽质。
　　“不用，大家一起开一辆就可以。”李丽质有点小期待。
　　“哥，旁边工作人员说要有驾驶证才行。”豫章公主凑到萧然耳边小声说道。
　　萧然看了看已经出去的和回来的，这个速度慢的感人。
　　“没事，我们不说没有就行。”李丽质本来就会开，只是没有证，这里车少，这个也不快。
　　“阿姐，你先来。”豫章公主指了指驾驶位。
　　“好！”李丽质坐了上去。
　　“五娘，和之前的mini其实是差不多的，开就行。”萧然抱着小公主在副驾驶，特殊情况可以拉手刹。
　　豫章公主抱着城阳公主和高阳公主在后面。
　　李丽质熟练的起步，油门踩到底也就二十迈速度，和几个人在上面加上是上坡，和成年人步行差不多。
　　“阿姐，你快一点才拉风，这样多没意思。”高阳公主凑到前面。
　　“我已经踩到底了，这就是最快。”李丽质表示。
　　“这样慢，我也可以开。”高阳公主笑着说道。
　　“我停下，十七你来吧！”李丽质觉得太慢了没啥意思。
　　“好！”高阳公主也痛快答应了。
　　“一点都不好玩~”小公主都嫌弃，小丫头玩卡丁车都比这个快。
　　豫章公主也感受一下，都觉得没意思。
　　回来的时候是萧然抱着小公主开的。
　　因为其他人不愿意开了，实在太慢了。
　　热气球李丽质和豫章公主有点怕，觉得危险没有玩。
　　索道也觉得没意思，索道上能看到的，站在山顶也看到了。
　　这个不大的景区，很快就逛的差不多了。
　　也准备离开了。
　　中午几人在景区外面吃了一顿午饭，准备开车继续往下走。
　　李丽质和豫章公主包里也多放了一瓶水，这边干燥的厉害。
　　几人刚刚坐下，萧然电话振动起来了。
　　拿起来一看是爷爷打来的。
　　萧然没有犹豫接通电话，“爷爷！”
　　“小然，忙不忙啊！”爷爷的声音响起。
　　“爷爷不忙，怎么了？”
　　“之前你大姨给你奶奶的药好，你奶奶吃了不错，你那边方不方便问问，能不能再买点来。”
　　萧然一喜，“爷爷方便的，我问问，这两天给寄回去。”
　　“好好好，你奶奶和你说几句。”爷爷把电话递给奶奶。
　　旁边的小公主也听到了，“系奶奶鸭~”
　　“小明达也在旁边啊！”
　　“嗯呐嗯呐~系窝~”
　　萧然索性打开免提，让几个公主和奶奶聊起来。
　　刚好大方无聊等待时间。
　　一直聊到奶奶有事情，这才挂断。
　　高阳公主揉了揉肚子，“哥，好慢啊！我饿！”
　　“呐~阿姐~”小公主拿出两包零食递给高阳公主。
　　“慢说明是现做的，至少不是预制菜啊！”豫章公主笑着说道：“我闻到香味了，应该快了。”
