第631章 李世民看文成公主庙！

　　萧然没想到豫章公主也了解这个，融入很快，现在和现代的人区别不大了。
　　“这样说也没错。”萧然看了看，“菜来了！”
　　“吃饭吃饭！”高阳公主拿起筷子。
　　小公主也一下子坐的很板正。
　　“小郎君，之前爷爷说药的事实，是不是阿娘给那个？”李丽质似有若无的听到一些关键词。
　　“嗯，爷爷说那个药效果很好，奶奶吃完腿好多了，问能不能买点。”
　　豫章公主一喜，“太好了，我回去和老神医说说，多准备点过去。”
　　萧然承认自己之前有点低估之前的老中医和孙思邈了。
　　觉得这些现代没办法的老毛病，之前也没办法。
　　以后肯定一直供应，直到奶奶的腿好为止。
　　“等一下要不要回去睡一觉？”萧然问几人。
　　“哥，你睡吗？”高阳公主含糊不清问道。
　　“我不睡，我开车继续走，这里距离下一个景区不远了。”
　　“不用睡了，我想看看路上风景，这边很好看。”李丽质想陪着萧然。
　　“我也是。”
　　“窝也系~”小公主也信誓旦旦的表示。
　　还没有上车，小公主就在萧然怀里呼呼大睡了。
　　送回大唐睡的固然安稳，但是小公主估计不愿意。
　　只能让李丽质和豫章公主抱着在车上睡一下。
　　萧然开的稳一点。
　　吃饱的高阳公主戴着耳机也睡的很香。
　　也就李丽质和豫章公主真的是在看风景。
　　没多久萧然把车开到日月山。
　　两个小公主也睡的差不多了。
　　“这里海拔有点高，我带氧气瓶了，有什么不舒服的，及时说，高原反应很危险。”萧然又嘱咐了一遍。
　　现在海边已经超过三千多了。
　　“好！”李丽质捏了捏小公主的脸，还没有睡醒的样子，有点懵的状态。
　　“兕子，我们去看看这里有什么好吃的。”
　　听到豫章公主的话，小公主一下子精神了不少。
　　这才是正确的开机密码。
　　“哥，那个帽子好看。”刚刚下车高阳公主看上了旁边白色毛茸茸的帽子。
　　李丽质几人也走过去，这里虽然是晴天万里无云，但是海拔高，其实温度不高。
　　买个帽子也不错。
　　“窝也要~”小公主奶声奶气喊了一声。
　　萧然抱起小公主，“明达看看喜欢那个。”
　　“大叔，这个多少钱？”
　　“八十，你要给你便宜点，一百五两个。”黝黑的大叔一脸和善。
　　“八十太贵了，三十！”豫章公主直接砍了一大半。
　　“哎哟，小妹妹没有你这样砍价的。”
　　“一百八六个，不行就算了！”豫章公主表示。
　　“不行的，这个价格不行的。”
　　“那算了。”豫章公主抱着城阳公主转身就要走，就像是下定了某种决心。
　　看到真要走，老板连忙喊住，“好好好，给你吧！”
　　李丽质露出诧异之色，没想到自己这个妹妹还会如此砍价。
　　萧然也不得不竖起大拇指，砍价这方面，豫章公主学到精髓了。
　　萧然也不知道这是藏族的帽子，还是什么族的，戴着很奇怪，挺暖和的。
　　两个小公主的很可爱。
　　“最好带上口罩帽子，高原地区紫外线强，容易晒黑。”萧然提醒了一下。
　　旁边的高阳公主戴上墨镜，看起来很酷。
　　“我们回去一趟，让大姨夫和大姨过来，这里得让他看看。”萧然几人回到车上。
　　豫章公主拿出手机，“哥，我就不过去了，我先去买票了。”
　　“好！”
　　回到大唐，萧然直接对讲机呼叫李世民。
　　李世民和长孙皇后早就准备好了，所以第一时间开车到小公主内殿这边。
　　换上了21世纪的服饰，确实是早早就准备了。
　　“阿爷~”
　　“兕子二娘帽子不错，看着很漂亮。”李世民揉了揉毛茸茸的帽子。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“大姨夫，先过去吧！”
　　李世民不知道萧然带去哪里，其他人也不知道为什么来日月山。
　　“这边海边高，大姨有没有什么不良反应。”回到车里，萧然询问长孙皇后。
　　“没事，感觉还好。”
　　李世民打开车门下车，“这里有点冷，这个天好蓝啊！”
　　“嗯，这里虽然看起来有点荒凉，但是很漂亮。”李丽质拉着长孙皇后的胳膊。
　　李世民去买了一个帽子，西部牛仔那种。
　　“萧然看起来怎么样？”李世民臭美了一下。
　　“有点土匪的感觉。”
　　“你小子怎么说话呢？”李世民也掏出一个墨镜戴上，确实有点酷。
　　“这里应该就是大唐和吐蕃边境附近了。”萧然说了一句。
　　“原来吐蕃是这样的。”豫章公主喃喃自语。
　　进入景区里面，看到牵着骆驼牦牛的，还有白色小羊。
　　“阿姐，这个牛好大。”高阳公主指了指，“白色的，毛好长，最好看的牛。”
　　“这个确实漂亮。”高阳公主已经准备拍照了。
　　“要不要骑，拍照价格便宜。”大妈牵着牛走过来。
　　“试试吧！”高阳公主询问几人。
　　都不反对。
　　小公主擦了擦嘴角的口水，“系又又~”
　　“明达，这个不能吃。”萧然抱起小公主。
　　小公主盯上人家牦牛骆驼了。
　　城阳公主抱了一下小羊拍照，首付二十块。
　　“这个好玩~”骑上牦牛的小公主很兴奋。
　　“嘻嘻~”
　　长孙皇后和几个公主各种拍照，玩的不亦乐乎。
　　都没有高原反应，这一点倒是挺好的。
　　“萧然，这里到底为什么特别的。”李世民忍不住询问。
　　“大姨夫，那是文成公主庙，那边有个雕像看到了没有？”
　　“看到了。”李世民点点头。
　　“那也是文成公主的，文成公主在这里地位很高，是王后。”
　　李世民皱起眉头，“不会是朕嫁过来的吧！”
　　“就是，进去看看吧！”萧然指了指旁边的一个博物馆。
　　这种东西几个公主不感兴趣，但是萧然知道李世民感兴趣。
　　“博物馆，这样的地方多不多，以后朕想多看看。”
　　“那可惜了，西安那个应该去的，但是那个很难约上，有机会去看看。”
　　“你放心，那边大唐公主不可能来了，让大唐铁骑来吧！”李世民表示。
