第632章 李世民萧然互相嫌弃！

　　“这样多好，后面的那个大明口碑很好，大姨夫你知道为什么吗？”
　　“不和亲？”李世民试探性说道。
　　“对！都说这是铁血大明，最硬的朝代。”萧然和李世民走出博物馆。
　　萧然继续说道：“‌明朝被称为最硬气王朝的主要原因‌在于其在面对外部威胁和内部挑战时，始终坚持强硬立场，不妥协、不割地、不赔款，维护了国家的尊严和安全‌。”
　　“明朝之前的元朝，统治时间差不多也就一百年左右，元朝虽然武德充沛，但是百姓始终生活在水深火热之中，中原百姓完全没有人权。”
　　“再往前的宋，大一统都没有做到，称臣纳贡这种屈辱事情也不少，上一次让人自豪是大唐，大明之后是满清大姨夫你也知道。”
　　“说洪武大帝再造华夏，如果不是大明，很多地方文化都快断了传承，最基本的南北方都开始分裂了。”
　　李世民点点头，“这倒是没错，燕云十六州，东北，河西走廊，西域那边失去时间太久了。”
　　“所以大明在后世粉丝很多，哪怕汉唐是巅峰，喜欢大明的人也一点不比汉唐少，汉唐明三家粉丝很多。”
　　“喜欢大秦的也不少，可惜大秦有点短，基本上都是喜欢秦始皇的，到了我们这个时代，最受欢迎的帝王是秦皇汉武这种雄才大略帝王，汉文帝知名度粉丝远远赶不上汉武帝秦始皇。”
　　李世民无奈摇摇头，不是很认可。
　　大唐这个时期，最推崇的就是汉文帝这种帝王。
　　“这朕是没办法理解的。”
　　“时代不一样了，不过大姨夫你的粉丝也很多，秦皇汉武唐宗明祖第一档，粉丝最多的。”
　　“不是宋祖吗？”李世民记得那句诗。
　　“两宋那窝窝囊囊的作风，很难让人喜欢，说起汉唐明是自豪，两宋真的自豪不起来，哪怕宋朝的文化经济科技这些发展很好，但是他对外太屈辱了。”
　　“不喜欢和亲这些，朕看了一部分明史，大明疲于应对四周邻居，大汉，和我大唐最前面在前中期让四周邻居不敢来犯，大明从始至终就没有解决草原的威胁。”
　　“永乐一朝还是有一段时间的。”萧然补充道。
　　“那才多少年？”李世民说道：“东南沿海的倭寇，西南的土司，北方游牧民族，从始至终都不消停，疲于应对。”
　　“大姨夫你这样说也没错，但是大明至少硬气，后面的人喜欢，天子守国门，君王死社稷，最后的一个帝王也是铁骨铮铮，可以说他能力不行，但是没有人说他没骨气吧！”
　　“好好好，这样说也没错。”李世民发现自己没办法理解这种看法。
　　“就是硬气！”萧然拿出手机拍了一张蓝天。
　　“典型的站着说话不腰疼，光硬气了，百姓赋税，战乱这些不管，合着不是你生活在大明是吧！受苦受难的不是你是吧！”
　　小公主屁颠屁颠朝着萧然跑过来。
　　“小囊君~”
　　“窝来啦~”
　　萧然放起手机，“明达，慢一点，别摔了。”
　　城阳公主，高阳公主，李丽质几人也拍的差不多了。
　　“阿爷，哥你们两个也拍一张。”豫章公主拿起手机。
　　“不用！”
　　萧然和李世民嫌弃的朝着另一边走开。
　　“哈哈哈！”看到这一幕高阳公主也是乐了。
　　“哥，那个相机是不是很厉害。”豫章公主指了指不远处。
　　“嗯，那个拍照好看，那些人的技术也好，喜欢可以买一个。”反正李丽质豫章公主不缺钱。
　　“好！”豫章公主记在心里。
　　小公主用自己毛茸茸的帽子蹭萧然，“嘻嘻~”
　　“没有不舒服的感觉吧！”萧然又问了一下。
　　其他人都摇头。
　　高阳公主说道：“跑快了，感觉有点喘的厉害。”
　　“海拔高，氧气少，这样是正常的，我们刚好不适应，别剧烈运动。”豫章公主查资料了。
　　“嗯嗯，六姐我记住了。”
　　萧然指了指不远处，“那边是文成公主庙的雕像，我们去看看吧！”
　　“好！”
　　“不吹风，感觉在草地里面一躺应该很舒服。”高阳公主看了看不远处。
　　这里基本上看不到树。
　　“这个草干的时候有点扎人。”萧然放下小公主，“明达自己走。”
　　两个小公主一边一个拉着萧然，李世民拉着长孙皇后，知道小公主亲近萧然。
　　“哥，你让阿爷来看，这个文成公主应该是大唐的吧！”高阳公主不认识，但是也猜到了。
　　“文成公主，之前没听说过这个工作啊？”高阳公主仔细想了一下，现在姐妹里面没有这个封号的公主。
　　“开始不是公主，江夏郡王李道宗的女儿，史书记载是武德八年出生的，现在贞观七年，也就九岁。”
　　高阳公主恍然大悟，“和我差不多大。”
　　“贞观十五年正月十五，大姨夫将文成公主下嫁松赞干布，诏令江夏王李道宗持节护送。文成公主在唐送亲使江夏王太宗族弟李道宗和吐蕃迎亲专使禄东赞的伴随下，前往吐蕃。文成公主一行从长安出发，途经西宁，翻日月山，长途跋涉到达拉萨。”
　　“日月山，这里就是日月山啊！”李丽质明白这里的意义了。
　　“日月山在文化和历史上有重要的意义。它是唐代以后中原与西域往来的重要通道，见证了文成公主入藏的历史事件。文成公主在日月山上回望中原，表达了对故乡的思念和对未来的期望。日月山上建有日亭和月亭，象征着太阳和月亮，也象征着文成公主对中原和西藏的双重情感。”
　　萧然一边走一边说起这些事情。
　　“后面还有一个金城公主也入藏了，知名度没有文成公主高。”
　　“文成公主、金城公主虽然是宗室女，不是皇帝的亲生女儿，但她们在吐蕃地位很高。”
　　“吐蕃书籍《贤者喜宴》记载‘松赞干布登临欢庆的宝座，为文成公主加冕、封作王后。’”
　　“松赞干布非常喜欢贤淑多才的文成公主，专门为公主修筑的布达拉宫，共有1000间宫室，富丽壮观。”
