第633章 长孙皇后约谈！

　　“经过17世纪的两次扩建，形成现今的规模。布达拉宫主楼13层，高117米，占地面积36万余平方米，气势磅礴。”
　　“布达拉宫中保存有大量内容丰富的壁画，其中就有唐太宗五难吐蕃婚使噶尔禄东赞的故事，文成公主进藏一路遇到的艰难险阻，以及抵达拉萨时受到热烈欢迎的场面等。”
　　“这些壁画构图精巧，人物栩栩如生，色彩鲜艳。布达拉宫的吐蕃遗址后面还有松赞干布当年修身静坐之室，四壁陈列著松赞干布、文成公主、禄东赞等的彩色塑像。”
　　李丽质若有所思，“布达拉宫距离这里远不远，去看看。”
　　“很远，那边海边很高，很多人去了都受不了，这里也就三千多，青藏高原上平均就是四千多米。”
　　看到庙里面的文成公主和松赞干布，李世民和几个公主也明白，这个公主在吐蕃地位很高。
　　看到记载基本上都是称赞文成公主的。
　　“好厉害！”高阳公主年纪小，但是也明白能立庙供奉的也不一般。
　　李丽质和豫章公主有点同情的，两个人年纪大了，知道和亲来这里意味着什么。
　　现在来这里玩觉得很有意思，但是一千多年前的文成公主可不是来玩的。
　　“她是大唐最出名的几个公主之一，也是贡献最大的几个公主，她的历史贡献和地位在汉藏文化交流和民族团结方面是不可忽视的，而她个人的遭遇和情感也令人感慨和同情。”
　　萧然不信佛，不知道怎么跪拜，心里敬畏，知道这是了不起的人，没有跪拜的想法。
　　李世民长孙皇后肯定不能跪拜，说起来文成公主和松赞干布都是晚辈，应该跪拜李世民长孙皇后。
　　几个公主也没有。
　　李丽质和豫章公主更多是同情这个妹妹。
　　走出文成公主庙，继续往前走看到一个巨大的雕像了。
　　靠近看到雕像发髻很漂亮，这种一看就知道是大唐时期的风格。
　　“哇~”小公主觉得这个很了不起。
　　李世民心里也复杂，长孙皇后更甚。
　　来这里对于家人来说，就是失去一个家人。
　　李世民拉着长孙皇后，“不会了，她不会再来了。”
　　长孙皇后点点头。
　　“小郎君，回到长安城，我想去找她，算是弥补一下这个妹妹为大唐做的贡献吧！”李丽质心地善良。
　　“好，我也有这个想法。”
　　李世民那边多半也不会反对这个。
　　看到资料介绍，就知道这个公主对大唐贡献了。
　　“小囊君窝饿啦~”小公主拉着萧然的胳膊。
　　“差不多到了中午了，去吃饭吧！”萧然抱起小公主，小公主饿了就不想走路。
　　“嘻嘻~小囊君~七又又~”
　　“好，吃肉肉。”
　　这里就有一个很大的餐厅，因为是淡季，人不多。
　　里面没有几桌人，看着有点冷清。
　　点完菜，高阳公主小声说道：“都没有人，是不是不好吃啊？”
　　“这个不知道，但是附近就这个餐厅，不吃这个就只能吃泡面这些了。”萧然也不知道好不好吃。
　　价格不算贵，比普通地方菜馆稍微贵一点，这是情理之中，毕竟这里是景区。
　　“这里的价格明显也偏贵。”豫章公主也看出来了，虽然不缺钱，但是物价这些豫章公主还是关注的。
　　“越往西那边物价越贵，这里这样还算正常。”萧然给几人倒了一杯水。
　　“是运输成本高吧！这里感觉很多东西都没办法种，只能运过来。”李丽质说道。
　　“应该就是这样的。”贵一点倒是无妨，前提是味道得差不多。
　　哪怕是不缺钱，也不能当冤大头。
　　“这么大？”看到水煮牦牛肉片，几人也是一惊。
　　这么大的碗，这个价格不贵。
　　“系又又~”小公主咽了咽口水。
　　“吃饭。”
　　“看起来不错，很有食欲啊！”李世民拿起筷子递给长孙皇后。
　　“牦牛肉，之前没吃过这个，刚好尝尝。”豫章公主笑了笑。
　　“阿姐，刚才骑那个就是牦牛吧！”高阳公主问道。
　　“嗯嗯。”
　　“嘻嘻~”小公主如愿以偿，吃到了牦牛了。
　　“有点难嚼，有嚼劲啊！”李世民皱起眉头。
　　萧然也不知道是肉老，还是本来就这样的，第一次吃到。
　　在古城这玩意不常见，没有想过吃牦牛肉。
　　“萧然，有空你准备一下，提供点帮助，那边大郎已经宣战了。”李世民提醒一下萧然。
　　“好，我尽快吧！吃的这些包括衣服这些都很快，武器这东西要慢一点，之前也和大姨夫说过了，这玩意比较敏感。”
　　“朕知道，大军准备也得需要一段时间，应该来得及，你尽量快一点就可以。”
　　这种事情萧然还是很乐意帮忙的，需要的量大，李世民也不能白嫖萧然，但是也不能让萧然坑。
　　这种事情萧然也不能坑，萧然可以坑李世民，但是不坑大唐。
　　准备点物资，也不需要多少钱。
　　“小郎君，还往西走吗？”李丽质放下筷子询问萧然。
　　“来都来了，再往下一点，我想看看盐湖，从来没看过。”萧然看向李世民，“大姨夫，盐在大唐很贵重，可是这边很多盐湖，那个盐储存很吓人，为什么还是稀缺资源。”
　　“盐湖朕也听说过，这里距离长安城中原地区可不近，从这里拿东西到大唐，再便宜的东西都得卖出天价来，哪怕本身价格不贵，成本太高了。”
　　萧然皱起眉头，“运的多了，成本不就降下来了吗？”
　　“你是不知道在大唐运输物资的成本，和现在可不一样，运粮食损耗你知道吗？大部分是在路上被吃了的，真正送到前线的粮草一半没有，效率不高，比起现在低的令人发指。”
　　萧然没有再问，送李世民回大唐，李丽质和豫章公主留下长孙皇后，想让长孙皇后也去看看盐湖。
　　几个公主在车上，长孙皇后找到萧然，“萧然，大姨有点事情想和你说说。”
　　萧然朝着另一边走，明白长孙皇后这是不想其他公主听到。
