第634章 长孙皇后想要个孩子！

　　“大姨，有什么事情，你说。”萧然心里觉得会是和李丽质有关系。
　　小公主看到萧然和长孙皇后走到另一边，想跑过来。
　　豫章公主一把拉着小公主，“兕子，先不去，我们看看那边有没有好吃的。”
　　听到好吃的小公主犹豫了一下，看了看萧然，“嗯呐嗯呐~”
　　成功把小公主带到另一边。
　　长孙皇后和萧然走开，很明显是不想其他人听到。
　　“之前你说，按照正常历史发展，我还有一个丫头，是贞观八年出生是吧！”
　　听到长孙皇后这样说，萧然差不多就明白了，“对！”
　　“之前你和丽质说，我的身体状况不好，不建议要孩子了，陛下也考虑不要了，最近身体情况好了很多。”长孙皇后停下脚步，“我好几次梦里看到看到一个小丫头在叫我阿娘，好几次了。”
　　“我知道那不是兕子，也不是二娘，就是那个没有出生的孩子，如果不知道也就算了，我知道了没办法忽视。”
　　萧然一时间无言以对。
　　“之前找老神医把脉，说身体状况好了很多，如果差不多，再去医院检查一下，我还是想要这个孩子。”
　　其实这种事情，不用和萧然说的，但长孙皇后还是说了。
　　“好，等回去，我就送大姨去医院检查。”萧然理解长孙皇后作为一个母亲的心情。
　　这个孩子要是不生，估计长孙皇后能惦记一辈子。
　　长孙皇后点点头，“阿姨身体不太好，找个机会让老神医把把脉，看看情况....”
　　长孙皇后说的是萧然奶奶的事情。
　　草药管用的事实，长孙皇后应该也知道了。
　　几人上了车，准备继续往前走。
　　这一次两个小公主都挨着长孙皇后了。
　　开车没有多久，两个小丫头就呼呼大睡。
　　海拔高，哪怕是大晴天，其实温度也很低。
　　所以小公主穿的很厚，但是在车上就不一样了，小公主都出汗了。
　　长孙皇后轻轻给小公主脱下外套。
　　小丫头睡的太沉，根本就没有反应。
　　李丽质时不时看向旁边的萧然，很想问问长孙皇后之前说什么。
　　这边的景色很漂亮，不说其他的，就蓝天就不是古城那边可比的。
　　属于是随便一拍都是壁纸的质量。
　　“哥，那是大海吗？”豫章公主指着不远处。
　　“那是青海湖，我们国家最大的湖泊，很漂亮。”萧然也看到了。
　　“这个好看。”豫章公主轻轻推了高阳公主一下，“十七，你醒醒，你快看。”
　　“好美！”李丽质拿起手机拍照。
　　“等一下我们去看看吧！”萧然减慢了速度，看到公路旁边有小路可以开车下去。
　　刚刚下去被本地人拦住了，萧然以为不让走。
　　“这里不让走吗？”萧然询问了一下。
　　“可以走，十块钱一个人。”
　　萧然点点头，李丽质拿出手机扫描付款。
　　十块钱不多，就算是买门票了，路边都是铁丝网，有土路的地方有一个门，都有本地人守着。
　　应该都是一样的，想下去可以，花钱。
　　十块钱不算多。
　　毕竟都跑这里来了。
　　“兕子，二妹醒醒，有好吃的。”豫章公主喊了一声。
　　“真哒`”小公主瓮声瓮气的坐起来揉了揉眼睛。
　　豫章公主也是乐了，这才是正确的打开方式。
　　小公主看了看，发现自己还在车里，知道被骗了。
　　“哼~妞姐真讨厌~”
　　小公主趴在长孙皇后腿上，准备继续睡。
　　“兕子，你看外面，很漂亮。”长孙皇后也指了指前面。
　　小公主这才注意到青海湖，一下子站起来，“哇~蓝蓝哒~”
　　“系不系有鱼鱼~”
　　小公主想游泳，想去抓鱼吃。
　　“这里好看。”城阳公主也站起来。
　　“鱼是有的，应该还不少。”萧然在距离青海湖不远处的岸边停下车，“我们下去看看吧！”
　　长孙皇后让两个小公主把外套穿上，怕冷感冒了。
　　萧然李丽质几人先下车了。
　　城阳公主自己穿好，还帮小公主一下。
　　旁边等着的豫章公主抱两个小公主下车。
　　“这里比日月山那边漂亮，阿爷应该也喜欢。”李丽质拉着长孙皇后的胳膊。
　　“哇~”
　　小公主朝着岸边跑。
　　这里岸边，很多鹅卵石。
　　和海边的沙滩不太一样。
　　“咩有鱼鱼鸭~”小公主凑到水边，瞪着水汪汪的大眼睛直勾勾看着湖里面。
　　站在青海湖岸边，那一抹醉人的蓝瞬间将人征服，让人沉醉。
　　湖水似一块巨大的蓝宝石，在阳光的照耀下闪烁着神秘而迷人的光芒，与远方湛蓝的天空相互映衬，水天相接处，已然分不清是湖水融入了天空，还是天空坠入了湖水。
　　微风拂过，湖面泛起层层涟漪，如同无数颗钻石在跳跃、闪烁。
　　闭上眼睛，感受着那带着丝丝凉意的微风，仿佛它能吹走心中的一切烦恼与疲惫。
　　风中夹杂着湖水特有的清新气息，那是一种无法言喻的纯净味道，让人心旷神怡。
　　远处的山峦环绕着青海湖，像是大自然为这片湖泊精心打造的守护者。
　　四周洁白神圣的雪山，与湛蓝的湖水形成鲜明的对比，构成了一幅如诗如画的美景。
　　凝视着那山峦，想象着在岁月的长河中，它们默默地见证着青海湖的变迁，却始终坚守着这份宁静与美丽。
　　“咦，这里还有小溪哎。”高阳公主看向旁边。
　　“这是雪山融化的，这个湖的水应该都是这样积攒起来的，我觉得这边降雨很少的。”豫章公主看向萧然，“哥，是不是这样？”
　　“嗯，差不多。”
　　“雪山融水，应该很好喝吧！”高阳公主问道。
　　“不能喝，这是咸的。”
　　李丽质和豫章公主沉迷拍照不能自拔，长孙皇后静静注视着湖面。
　　这种地方真的能净化心灵。
　　小公主跑回萧然旁边，“小囊君~这里根本就不好玩~”
　　“你是没有看到吃的是不是？”豫章公主一语道破小公主的想法。
　　小公主可不承认，“才不系呢~”
　　“这里好不好看？”萧然蹲下抱着小公主。
　　“好看鸭~但系窝饿啦~”
