第635章 失望的盐湖之旅!

　　“先吃到豆豆，等一下我们吃饭好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　相机留下了几人来过的痕迹，拍出来的照片确实很好看。
　　这里也有牦牛和羊拍照，但是在日月山尝试过一次，几个公主都觉得没有什么意思。
　　萧然捡起旁边的石头，打了一个水漂，高阳公主觉得这样很好玩，也试了一下。
　　“哥，我也可以。”
　　小公主也不甘落后，捡起一个石头直接丢下去了。
　　“窝也废~”
　　“兕子，这样才行，你直接丢下去了。”高阳公主还尝试去教一下。
　　“不好玩~”小公主拒绝学习，安心在旁边吃自己的青豆。
　　“哥，你和阿姐拍一张，我们走吧！”豫章公主喊了一声。
　　李丽质不好意思这样说，豫章公主懂李丽质。
　　看到萧然过去，小公主也连忙跟上。
　　长孙皇后拉着小公主，“兕子，还有没有了，跟阿娘一点。”
　　“有哒~”小公主打开自己粉红色的包包给长孙皇后拿青豆，等小公主拿好，萧然和李丽质都拍结束了。
　　小公主这才意识到自己错过了什么。
　　“明达，我们出发去其他地方吃饭。”
　　“嗯呐~七饭饭~”
　　回到车上，发现多了一只猫，不知道什么时候可可过来了。
　　“小脑斧~”小公主满心欢喜抱起猫咪。
　　城阳公主也忍不住摸起来。
　　“小脑斧过来了！”高阳公主也凑热闹。
　　“坐好，我们继续出发了。”萧然调头离开湖边。
　　知道这个湖很大，但是萧然发现还是低估了。
　　走了很久，一直还是在湖边。
　　这就是一条环湖路。
　　李丽质豫章公主都看到审美疲劳了。
　　一路颠簸，在傍晚也是成功到了茶卡镇。
　　这里之前应该很少有人知道，直到旁边的盐湖被开放成景区，变成网红景区。
　　萧然之前没有来过西北，最想看看的就是盐湖。
　　其次才是大西北不一样的荒凉感。
　　这里也吃到了不一样的土火锅，小公主喜欢这里的羊肉。
　　“这个青稞饼好吃，有点甜很香。”李丽质觉得很不错，“阿娘，你也尝尝。”
　　“好！”
　　听到是甜的，小公主可得尝尝了。
　　“好七~”小丫头发现，这是没有吃过的。
　　这个小镇餐饮店很多，酒店同样多。
　　这些都是因为旁边的茶卡盐湖。
　　晚上没有让长孙皇后一个人住，豫章公主主动陪长孙皇后。
　　两个小公主还是想挨着萧然。
　　高阳公主想凑热闹，被李丽质抓回去了。
　　“三个人刚刚好，十七你再去就挤了。”李丽质带走高阳公主，回到自己房间。
　　洗漱结束小公主钻进被窝就睡着了。
　　这里太干燥了，房间里面都有加湿器。
　　昼夜温差有点大，一早一晚其实有点冷。
　　萧然把空调温度稍微调高点，怕小公主冷。
　　......
　　一夜无话！
　　早上一边吃早餐，豫章公主一边看票。
　　“都是套票，这个小火车为什么这样贵，还有这个套票也是奇怪，什么都有就是不包含门票，没有门票都进不去，买其他的怎么用。”
　　豫章公主忍不住吐槽起来。
　　“营销套路，很多景区都这样，现在是淡季打折力度很大，不买套票单买贵很多。”萧然说道。
　　李丽质和豫章公主都不缺这点钱，但是两个人平时也算精打细算，有钱也不能花冤枉钱。
　　“怎么还有免费的人，凭身份证就免费。”李丽质也看到了。
　　“我看到了，说这是那边一个公司开发的景区，那个省的人免费。”豫章公主看了看自己身份证，“我们不是，我们买票吧！”
　　有点冷，进入景区小公主不想走。
　　萧然很期待。
　　想看盐湖想好几年了，一直没有合适的机会来。
　　检票进入景区，坐上小火车，两个小公主很兴奋。
　　“这个车车好玩~”
　　豫章公主小声说道：“哥，景区可以建铁轨，买这种火车，私人应该也可以吧！”
　　之前萧然确实没想过这个问题，但是现在看到也有想法了。
　　或许大唐真的可以有自己的铁轨和火车。
　　“应该是可以的。”萧然也开始琢磨这件事。
　　大唐的工业不行，想自己打造不现实，花钱买，以后慢慢研究吧！
　　小火车很慢。
　　“哇！哥，那白色的雕像好看，我们下车吗？”高阳公主看向外面。
　　“不用，我们坐到头，从那边走回来看也是一样的。”萧然笑着说道。
　　“这个是盐弄的吗？”李丽质也好奇。
　　“应该是吧！”萧然也不肯定，盐湖的盐雕应该是吧！
　　到里面走，萧然就发现不对劲了。
　　看到盐湖之后很失望，和网上看到宣传视频完全不是一回事。
　　“这个有点坑啊！”萧然很失望。
　　“不如青海湖好看。”高阳公主也说道。
　　青海湖一个人十块钱，这里可花了不少门票。
　　性价比没办法比。
　　到终点站，下车去换鞋子，这也是包含在门票里面的。
　　看到大红色的鞋子，李丽质和豫章公主几人都不想穿。
　　“服了，说水深，不让下去，这个票白买了。”
　　“太坑了！”
　　“不能下去，卖这个票干什么？”
　　旁边一对情侣在抱怨。
　　“这个穿也费劲，不能下去，我们就不穿了吧！”豫章公主实在不想穿。
　　“好！”萧然点点头，刚刚拿出来的鞋子，又还回去了。
　　这种事情让游客对景区好感度降低不少。
　　这种地方基本上很少有人来第二次。
　　没有滤镜之后的盐湖，真的很一般。
　　走到旁边看到很多盐附着在木板上，厚厚一层雪白的盐。
　　“我尝尝！”高阳公主伸手蘸了一下放在嘴里，“呸！兕子甜的。”
　　“真哒~”
　　“十七骗你的，这是盐，怎么可能是甜的。”李丽质连忙说道。
　　可是小公主不停，非得尝尝。
　　劝不住！
　　“呸呸呸~讨厌~”
　　“根本就不好七~”
　　长孙皇后无奈摇摇头。
　　豫章公主李丽质连拍照想法都没有了，这里最大特别就是盐多。
　　这是其他地方看不到的。
　　走道上面一层雪白的盐，看着就像是下雪一样。
　　除了这个真的没有其他的了。
　　“不好玩！”高阳公主捡起一块盐。
