第636章 小公主硬刚李丽质！

　　其他几个公主也是兴致缺缺的。
　　没有溜达多久就想回去了，这里本身也不大，如果不拍照，很快就走完了。
　　回去不想走，直接搭返回的小火车就过去了。
　　走出景区，全部是卖东西的。
　　各种各样的纪念品，还有小吃。
　　兴致缺缺的小公主一下子就像是打鸡血一样。
　　“哎，那个土豆看起来好吃。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拉着萧然，“小囊君~窝饿啦~”
　　“兕子，我带你去买。”高阳公主带着两个小公主过去了。
　　李丽质长孙皇后几人随便看看。
　　之前看到有人推销让试吃，萧然一般不吃，不喜欢这样。
　　可以买，但是不想试吃。
　　高阳公主和两个小丫头完全不一样。
　　看到一个大姨端着一盘子酥，“尝尝这个，纯手工自己做的，趁热尝尝。”
　　高阳公主接过酥，递给两个小公主。
　　“哇~脆脆哒~”小公主一喜，“这个也好七鸭~”
　　城阳公主和高阳公主也很满意。
　　“阿姨，我再尝尝。”高阳公主也不客气，又抓了几块分两个妹妹。
　　豫章公主连忙走过去，大姨让豫章公主也尝尝。
　　豫章公主拒绝了，“大姨不用，这个怎么卖的？”
　　看小公主几人的反应就知道，这个肯定不差。应该好吃。
　　“五十块钱袋，量大便宜...”
　　“阿娘，哥，阿姐你们也尝尝，这个挺好吃的。”豫章公主递给几人。
　　这一下，几个公主才稍微满意了点。
　　这个景区之后，也得准备回去了。
　　这里回古城开车实在太远了，一个人开萧然是真扛不住。
　　只能把车和几个公主送回去，萧然坐飞机。
　　李丽质还是想陪着萧然一起回去。
　　小公主被长孙皇后哄走了，说是不给萧然添负担。
　　晚上萧然和李丽质也带着镜子回到古城了。
　　出去的时候兴奋，回去的时候明显多了点失落感。
　　“回来了！”从网约车上下来，李丽质拉着萧然进了别墅院子，“这边明显热很多。”
　　“嗯。”
　　李丽质拉着萧然，“小郎君，之前阿娘说什么，方便和我说说吗？”
　　李丽质实在太想知道了。
　　“这没有什么的，大姨说还是想要孩子，那个小小公主，一直惦记...”
　　萧然和李丽质说一下，“对了，明天早点去医院一趟，其他人也刚好体检一下，带上老爷子。”
　　李渊和其他人都去体检。
　　有什么问题及时发现及时治疗。
　　“好，听小郎君。”
　　回到别墅第一件事把小公主她们接回来。
　　这个季节长安城还是略显炎热，小公主穿的不多。
　　看到萧然和李丽质出现，小公主很高兴。
　　却发现萧然和李丽质手牵手，小公主跑到中间，强行分开。
　　李丽质这才意识到，忘记放开了。
　　“小囊君系窝哒~”小公主朝着李丽质喊。
　　“信不信我揍你！”
　　小公主鼓着腮帮子，“尼揍窝~小囊君也系窝哒~”
　　“系~窝~哒~~~”
　　小公主喊的很大声。
　　小公主第一次面对李丽质如此硬气。
　　萧然有点刮目相看了。
　　李丽质点点头，“是是是，是你的，是你的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“回去吧！”萧然看向几人，“玉舒，去立政殿一趟，让大姨早上来别墅，我们去医院体检，大姨夫要是有空一起吧！”
　　“是侯爷！”
　　三傻跟小公主几人回到别墅里面。
　　“明天体检什么时候回来啊？时间来得及，我想让依依姐来上课。”高阳公主询问萧然。
　　“这个不好说，上午不一定回来。”萧然也说不准。
　　“十七，明天就算了，后天再说吧！”豫章公主拿出手机，“我和苏晴姐姐说一下。”
　　“明天人会不会很多？”李丽质问道。
　　“苏晴姐姐说没事，去就行，她安排，应该很快的。”豫章公主提前说一下，就是想这样。
　　“哥，我看其他人经常发朋友圈，你为什么从来不发啊？”豫章公主突然问道。
　　“有些人喜欢发，也有人不喜欢发，比如我就不喜欢，一年可能也不发一次，觉得没有什么好发的。”萧然确实找不到东西发现。
　　“医院这个同事一天起码能发三次以上，怎么就这么多事情发。”豫章公主也是惊了。
　　“这种应该颜值不错，喜欢高调。”萧然凑过去看了看，一个护士装扮的女生，看着年纪不大。
　　不是发上下班，就是吃饭或者是在路上。
　　“分享欲比较强吧！”李丽质笑了笑。
　　豫章公主几人也不发，虽然都会，但是几人身份特殊。
　　萧然这才注意到，豫章公主微信好友居然好几百，都有备注。
　　萧然看了看自己那不到一百静悄悄的列表陷入沉思。
　　人和人果然是有差距的。
　　豫章公主很多时候都有人和她聊天。
　　李丽质和高阳公主认识的人不多，没有几个好友。
　　......
　　早上，小公主的早餐有一个老土豆。
　　城阳公主也有，其他人没有。
　　因为这玩意确实不多了，吃完就没有了。
　　土豆可以买很多，但是老土豆，现在没办法买。
　　小公主自己剥皮，吃的津津有味。
　　跟着长孙皇后过来的的是红袖，“大姨，大姨夫没有来吗？”
　　“陛下走不开，没有过来。”
　　“我们准备的差不多了，走吧！”萧然拉着小公主。
　　“去哪里玩鸭~”小公主有点小期待。
　　最近去了不少地方。
　　之前小公主最多出皇宫在长安城溜达，前段时间也算是天南地北的跑了几次。
　　“去医院！”李丽质看向小公主。
　　小公主脸上的笑和期待一下子没有了，变得警惕起来，“小囊君~窝不打针针~”
　　小公主拉着萧然的手放在自己额头，“尼看呐~”
　　“窝不烫烫~”
　　小公主生怕被带去打针。
　　这求生欲，萧然几人也是乐了。
　　“明达，不打针，我们去看看苏晴姐姐而已。”萧然抱起小公主。
　　“真哒~”小公主被套路怕了，走过最长的路，就是萧然几人的套路。
　　变着花样坑打针。
　　“嗯嗯！”
　　医院里面都是豫章公主的熟人，进入医院大门，和门外大爷都能聊两句，萧然不服不行。
