第637章 李丽质亲自下厨！

　　“王叔早！”李丽质笑着打招呼。
　　“未央早！好几天没有看到你来医院了！”
　　“有点事情，这几天没有过来...”
　　进入医院门诊部，感觉但凡是医生护士她都认识。
　　“明达，梵音！”苏晴也看到几人，笑着走过来。
　　小公主在萧然怀里，有点忌惮。
　　这里可是医院，小公主噩梦的地方。
　　“不认识姐姐了？”苏晴轻轻揉了揉小公主的脸。
　　“窝几道~尼系漂酿姐姐~”
　　“真棒！”
　　闲聊几句，苏晴安排几人去体检，人不算多，其实很快。
　　萧然重点说了一下长孙皇后，算是要备孕。
　　听到萧然这样说，苏晴神情变得古怪起来，“你大姨这么多孩子了，还准备生啊？”
　　苏晴没办法理解，现在很多女性抵触害怕生孩子。
　　长孙皇后的几个女儿漂亮懂事又乖巧，好几个了还生，苏晴是真的‘不李姐’。
　　“这个我也不知道，我也不能说什么。”
　　“虽然国家鼓励生育，但是也没必要这样，身体吃不消。”
　　“所以先来检查一下身体啊！”
　　苏晴也就不好说什么了。
　　小公主最先体检结束，跑到萧然旁边张开手臂要萧然抱。
　　“小囊君~窝们肥家~”
　　小公主一刻都不想在这里待了。
　　就想早点离开这个伤心的地方。
　　“明达，等一下阿姐阿娘她们一起回去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“没事的，我们明达好好的，不用打针。”
　　安思柔和李晓雯也过来了，没有怎么搭理萧然，就想抱小公主。
　　各种蹭小公主，各种拍照。
　　小公主看在两个人拿着奶茶的份上，也很配合。
　　安思柔和李晓雯离开，两个小公主一人抱着一杯奶茶，高兴的不得了。
　　“嘻嘻~”小公主觉得很值得。
　　很快其他人的也结束了。
　　一切正常，有小问题，不影响。
　　重点是长孙皇后的情况。
　　“备孕倒是没问题...”
　　后面的话苏晴没有再说，她是真的不建议，但是这种话和萧然和豫章公主说说行，和长孙皇后说不合适。
　　不熟！
　　长孙皇后听到心里很高兴。
　　不影响自己身体情况下，长孙皇后很想要这个孩子的。
　　回去的路上，小公主一直抱着奶茶，没有喝，也舍不得放开。
　　这不是什么稀罕东西，大人不让多喝，小孩子就是稀罕。
　　萧然理解小公主的心情，就像是之前沉迷游戏的时候，家长老师不让玩，偷偷摸摸都想玩，现在看到电脑连打开想法都没有了。
　　中午之前就回去了，所以高阳公主叫来杨柳依依上课。
　　豫章公主也拿了不少孙思邈准备治疗风湿的草药。
　　“这么多？”萧然也是一惊。
　　“不算多，这个放在干燥地方，不容易坏的，等一下给奶奶寄回去。”
　　豫章公主一直记在心上，萧然没有提醒，豫章公主第一时间从孙思邈那边拿到配方，自己抓的药。
　　小公主看到一堆东西，屁颠屁颠跑过来，闻到是药的味道，小丫头转身就跑开去其他地方玩了。
　　看到两个小公主带着三傻跑出别墅，羊驼也跟上，好像是喜欢凑热闹。
　　青岚玉舒连忙跟上，院子里面不太放心。
　　萧然拿出手机下了一个加急的单，让快递员上门寄件。
　　加急一般两天左右就到了。
　　萧然也得看看缺了什么东西，需要买的东西其实不少。
　　军队的东西也得开始张罗了。
　　豫章公主和李世民说了一些现代实用东西，比如消炎止血的药品。
　　这些对大唐这个时代来说太有用了。
　　战场上很多士兵不是直接被敌人杀死的，而是受伤感染慢慢死去的。
　　现代这些消炎药可以减少这种情况。
　　李世民特地和萧然说了这方面的问题。
　　这玩意别说是大唐了，近代打仗的时候，这种东西和黄金区别不大。
　　都是稀缺物品，甚至是有钱都不一定买到。
　　李丽质抱着一个包裹直接去了厨房，玉舒有点懵，“殿下，奴婢来吧！”
　　“我自己来就行。”李丽质打开箱子，里面是一斤鱼腥草。
　　李丽质皱起眉头，揉了揉鼻子，这个味道太上头了。
　　玉舒是不理解，李丽质买这个干什么。
　　看到李丽质要洗，玉舒再次开口，“殿下，奴婢来就好，这种事情怎么能你亲自来。”
　　“我洗吧！你准备点大蒜，小葱这些。”说完李丽质开始清洗起来。
　　前前后后洗了很多次，洗的很自信。
　　洗完得切，这玩意看着就不好切。
　　李丽质刀工...根本就没有。
　　只能无奈看了看玉舒，“玉舒，你切，切成这样的小段就可以。”
　　李丽质拿出一个图片给玉舒看。
　　“殿下，奴婢明白了。”
　　李丽质按照网上的教程腌制好了一碗鱼腥草。
　　“玉舒，你尝尝。”
　　玉舒都快哭了，切这玩意的熏的不行，现在还得尝尝。
　　“算了，我自己来吧！”
　　“殿下，奴婢来吧！”
　　李丽质拿起筷子尝了一点点，秀眉紧蹙，“这也不好吃啊！”
　　玉舒哭笑不得，不知道怎么说。
　　“萝卜青菜各有所爱，西南那边很多人都喜欢的。”豫章公主凑过去，“阿姐，没想到你亲自腌制。”
　　豫章公主捏着鼻子。
　　“还好，其实也还行吧！”李丽质又尝了尝。
　　豫章公主摇摇头，“你这是爱屋及乌吧！”
　　李丽质不置可否，其他人都不喜欢，就萧然喜欢。
　　李丽质买来，自然是为了给萧然做的。
　　“别和小郎君说。”李丽质拿盖子盖上。
　　豫章公主和玉舒点点头。
　　李丽质对此很满意。
　　吃饭的时候，萧然也注意到面前的碗上有盖子。
　　萧然以为是拍凉了也没有多想。
　　“小囊君~这系什么鸭~”小公主盯上这个有盖子的碗。
　　萧然也不知道，“我们打开看看。”
　　揭开盖，看到鱼腥草的时候，萧然也愣住了。
　　“怎么会是这个？”
　　“哥，惊不惊喜意不意外？”豫章公主笑着说道：“阿姐亲自做的哦！”
　　“哇哦！！！”高阳公主跟着起哄，搞得李丽质有点不好意思。
　　“臭系啦~”小吃货都受不了了。
　　“五娘，你们都怕这个味道，就不用给我准备了。”萧然心里其实美滋滋的。
