第638章 李世民册封文成公主！

　　“其实也还好，我也觉得挺好吃的。”
　　在其他人震惊不可置信的目光中，李丽质真的吃鱼腥草。
　　“不是，阿姐你真吃啊？”豫章公主都惊了。
　　无法接受这种东西。
　　“我也尝尝。”高阳公主也凑热闹。
　　“呸！”刚刚入口，高阳公主就吐了。
　　吃不了一点。
　　萧然也不知道李丽质是真能吃，还是强行吃。
　　看起来很自然，根本看不出来。
　　萧然倒是吃的很高兴，这种东西在西南那边多，古城这边大部分地方买不到。
　　一般都是在网上买。
　　其他人都不吃，萧然也就不买了，不太方便。
　　“兕子，要不要尝尝？”高阳公主逗小公主，“你看阿姐和哥都吃。”
　　美滋滋干饭的小公主看了看面前的鱼腥草，“窝才不七~臭臭哒~”
　　“十七，你别骗兕子。”豫章公主给小公主夹菜，“兕子，这个小白菜也好吃。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质也注意到了，今天萧然明显吃的比平时多。
　　李丽质一下子李世民李泰饭量很大，萧然吃这个量，李泰吃饱了还能加几份萧然的量。
　　李丽质也说过这个问题。
　　萧然的解释是，自己没有干活，不出力，饭量自然也不大。
　　吃完饭，萧然就去洗漱了。
　　这玩意味道很大，自己感觉不到，但是其他人能感觉到。
　　比吃韭菜之后口气大多了，所以早上和中午最好别吃...
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后给李世民泡了一杯茶，李世民抱着平板电脑看电视剧有点入迷。
　　“陛下！”
　　李世民抬头，“皇后，你是不是有什么事情说？”
　　“体检结果很好，臣妾身体状况很好。”
　　“皇后你之前说过了，你忘记了吗？”李世民有点懵。
　　“那个未出生的孩子，臣妾还是想把她生下来，最近老是梦到...”
　　李世民听完拉着长孙皇后的胳膊，“朕也想要，但是你的身体情况。”
　　“之前是身体状况不好，现在没问题了，老神医和那边医院都说可以的。”
　　李世民点点头没有反对，算是默许了。
　　李世民也想到了什么，“阿难，宣李道宗来立政殿见朕。”
　　“是陛下！”
　　李世民听到长孙皇后说小小公主，也想到了文成公主。
　　这件事不能忘记，把文成公主给几人送过去，哪怕是不去别墅，也得让文成公主跟着李丽质豫章公主几人。
　　很快李道宗来了，正常来说是太极殿那边，在立政殿见有点反常。
　　“臣，参见陛下...”李道宗比李世民小一岁。
　　算是李世民的堂兄，就是关系有点远。
　　同样是太祖李虎一支的。
　　李道宗和李孝恭是宗室里面的代表人物。
　　都是不可多得的名将。
　　“不用多礼，坐下说。”李世民指了指。
　　长孙皇后让红袖给李道宗上茶。
　　“陛下，不知道何事吩咐？”
　　“你家那个丫头现在在哪里？”李世民也不知道文成公主排第几，叫什么。
　　名字排行这些都没有。
　　“陛下，臣有好几个女儿，不知道陛下说的是哪一个？”李道宗也有点懵，感觉李世民有点莫名其妙。
　　李世民一时间有点犯难。
　　长孙皇后笑了笑，“武德八年出生的丫头。”
　　李道宗心里盘算起来，这么多子女，忘记了那个是武德八年出生的。
　　“武德八年...现在也就是八九岁...八九岁....”李道宗想不明白长孙皇后和李世民为什么如此。
　　真是百思不得其解。
　　“陛下，是不是府上孩子惹事了？”李道宗有点担忧的。
　　长孙皇后和李世民过问就不简单。
　　“你不用多想，没有惹事。”李世民安抚李道宗。
　　“我想起来了，武德八年出生的是我家十一娘雪雁。”
　　李世民都一堆子女，身为宗室骨干的李道宗子女多也不稀奇。
　　“现在在何处？”李世民连忙询问。
　　“现在在皇家学院里面，陛下，可是雪雁丫头惹事了...”
　　哪怕是这些宗室子女在学院里面也不敢太嚣张，李世民的皇子公主都在里面。
　　宗室子女也得收敛点。
　　“不是不是...阿难派人去学院，带十一娘来一趟立政殿。”李世民想看看这个‘文成公主’。
　　李世民越是不说，李道宗心里就越是不安。
　　端着茶一口都没有喝。
　　“让你别多想，你怎么就不听呢？”李世民指了指，“喝茶！”
　　“是陛下！”
　　很快一个八九岁的小女孩到了立政殿，年纪不大但是也知道立政殿是长孙皇后的宫殿。
　　文成公主看到了自己阿爷，还有李世民。
　　李世民不认识文成公主，但是文成公主见过李世民。
　　面对李世民和长孙皇后，文成公主没有胆怯。
　　“十一，见陛下皇后娘娘还不快行礼！”李道宗催促。
　　“不用不用，十一，坐你阿爷旁边。”李世民招招手。
　　文成公主看起来和现在的高阳公主差不多大，相比起高阳公主的俏皮，多了几分稳重内敛。
　　水汪汪的大眼睛，很有灵性。
　　“学院待的如何？”李世民一脸慈祥，对这个小丫头很有好感，甚至是亏欠。
　　有愧疚！
　　“回陛下，待的很好，我喜欢学院，这里能学到很多不一样的东西，很有趣...”
　　面对李世民和长孙皇后，文成公主侃侃而谈，丝毫不怵。
　　长孙皇后点点头，表示认可。
　　被李世民看中册封的人，自然不会太差劲。
　　“以后继续在学院读书，你可以跟着丽质六娘她们...”
　　听到这个李道宗也是一喜。
　　李丽质几个公主和萧然的事情，不是秘密，但是具体的情况没有人知道。
　　“不仅仅这些，朕还要册封你为公主，封号文成。”
　　这个平行世界的文成公主不会再去吐蕃了，算是弥补历史上的文成公主。
　　不去日月山李世民不会有这么大的愧疚感。
　　听到萧然说文成公主的事情，李世民长孙皇后心里都有点不是滋味。
　　最动容的就是文成公主在日月山眺望长安。
　　那种心情，李世民能体会到。
　　文成公主都懵了，幸福来的太突然了。
　　“还不快谢陛下！”
