第639章 小公主的反套路技高一筹！

　　文成公主都是懵了，连忙起身，“多谢陛下！”
　　父女两个都不知道为什么这样，看李世民和长孙皇后表情，不是坏事。
　　只是李道宗能感觉到李世民和长孙皇后看自己女儿眼神很复杂。
　　为什么这样李道宗想不明白。
　　李世民和长孙皇后之前压根不知道文成公主，见过也没有留意，公主宗室子女实在太多了。
　　“坐下吧！”李世民摆摆手，“你暂且留下在立政殿，以后有其他安排。”
　　听到其他安排，李道宗有点担忧。
　　这种无缘无故的好，有点不真实。
　　随随便便册封公主，不对劲。
　　高兴之后，李道宗缓过来了。
　　“你别多想，没有其他的，至于是为什么，朕没办法和你接受，就当是朕和十一丫头有缘。”
　　其实是李世民觉得欠文成公主的。
　　“是陛下！”李道宗没有待多久，离开立政殿。
　　“朕得去太极殿了，剩下的事情皇后你安排。”有些事情要和文成公主说说。
　　长孙皇后和文成公主起身送李世民离开，主动挽着长孙皇后的胳膊。
　　“丫头，别多想，陛下和本宫没有恶意...”长孙皇后说了李丽质几人的事情。
　　就和李恪一样，只能自己知道。
　　不能告诉其他人。
　　其实镜子在皇宫，其他人也不能接触。
　　退一万步讲，接触了也没用，就萧然和小公主能自由通过。
　　其他动物不算人。
　　听完之后文成公主愣了好一会儿。
　　“以后我可以和几位殿下一起去另一个不一样的地方，还有那个小郎君...侯爷是吧！”
　　“对，是这样的。”
　　这个年纪懂事，知道有些很不能说还是比较好办的。
　　这个时代的人早熟。
　　......
　　大厅的萧然和李丽质说着嫁接的事情，不知道什么时候两个人手拉手了。
　　两个小公主带着三傻羊驼在大厅里面来回跑。
　　小公主跑过去，突然意识到什么问题。
　　停下脚步，发现萧然和李丽质手拉手，有说有笑的。
　　小公主改变方向，跑到萧然和李丽质面前。
　　“小郎君，这种果树习性差不多，应该也是可以嫁接到一起...”李丽质看到小公主也停下了，“兕子，你作甚？”
　　小公主二话不说，拉开萧然和李丽质手，“阿姐讨厌~”
　　“小囊君系窝哒~”
　　“阿姐拿奶茶和你换好不好？”李丽质故意逗小公主。
　　萧然也好奇小公主的反应。
　　“真哒~”
　　我丢！
　　萧然捂着额头，哭笑不得。
　　“嗯，奶茶换小郎君。”
　　小公主很认真的想了想，“那窝要大杯哒~”
　　“哈哈哈！”沙发对面的豫章公主实在忍不住了，“哥就值一杯奶茶，大杯的奶茶。”
　　“兕子，你不和小郎君睡，阿姐给你两杯奶茶，还是大杯的，如何？”
　　“不行~”小公主突然拒绝。
　　萧然心说小公主还是很聪明的，怎么可能被两杯奶茶收买。
　　下一刻萧然就不这样想了。
　　小公主伸出四个手指头，“除非给窝山杯~”
　　“三四不分，怪不得被阿姐坑。”豫章公主摇摇头。
　　李丽质拿出手机，“我现在给你订奶茶，晚上不能去小郎君房间，回你自己小房间好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李丽质头疼小公主太黏萧然，不知道怎么解决。
　　没想到就是三杯奶茶。
　　萧然摇摇头，小公主还是太小了，被套路了。
　　李丽质也说话算数，给小公主买奶茶，一次性买了三杯，其他人也有。
　　但是不能多喝。
　　考虑到奶茶不能放太久，只能说另外两杯借豫章公主和高阳公主，让两个人改天还。
　　套路到最后，三杯也只剩下一杯了。
　　小公主抱着奶茶喝的美滋滋。
　　李丽质很高兴，这件事比想象中简单。
　　.....
　　夜幕降临，别墅里面的灯也亮起来。
　　餐桌上豫章公主说道：“哥，最近我有空，我想学驾驶证，我网上看到一对一教练，那个很快就拿驾驶证。”
　　“也好，拖了这么久了，去学吧！”萧然不反对，李丽质和豫章公主把驾校宝典看了好几遍了。
　　这些东西很熟悉，两个人其实也会开车。
　　只是没有在现代开，在大唐开的不少。
　　“还有我，我也一起。”李丽质说道。
　　“嗯，好，那我预约一个教练，我和阿姐一起学。”
　　豫章公主给萧然看了一下，找了一个女教练。
　　等两个人拿到驾驶证，以后出去玩也能帮忙开车。
　　一个人长途有点吃不消。
　　吃完饭洗漱了，准备睡觉了。
　　小公主习惯性往萧然房间跑。
　　李丽质拉着小公主，“兕子，我们说好了，给你买奶茶，你不和小郎君住一起的，你忘记了，之前喝奶茶了。”
　　小公主一脸呆萌的看着李丽质，“才咩有呢~”
　　李丽质一脸问号，意识到不对劲。
　　“小丫头，你喝奶茶了，我们可是说好的。”
　　“咩有鸭~窝布吉岛~”
　　“奶茶，你可是喝了的，小孩子不能说话不算数。”
　　小公主水汪汪的大眼睛滴溜溜乱转，摇摇头，“窝咩有~”
　　萧然也没想到会是这样，本以为是小公主被李丽质套路，没想到小丫头技高一筹。
　　吃干抹净，直接不认账。
　　但什么都没有发生。
　　“你信不信窝揍你？”李丽质抬手。
　　小公主躲到萧然身后，“尼揍窝也咩有~”
　　“窝就系咩有鸭~”
　　李丽质没想到自己栽在小公主手里了。
　　被这个小丫头算计了一次。
　　小公主拉着城阳公主跑进萧然房间，把门关上。
　　铁了心不认之前说好的事情，奶茶都喝了，一副你能奈我何的架势。
　　“我就说这个小丫头为什么答应的如此爽快，原来她就想耍赖。”
　　萧然不知道怎么说，小公主还是很机智的。
　　能骗李丽质，喝到奶茶了。
　　“没事，现在明达还小，以后就好了。”
　　李丽质知道这件事不会那么容易，也不急。
　　萧然轻轻推开门回到房间，发现两个小公主已经钻进被窝了。
　　“明达，二妹洗漱了没有？”萧然喊了一声。
　　小公主坐起来，呲牙给萧然看，“小囊君窝刷牙啦~”
　　“iiO也洗啦~”把胖乎乎的小脚丫也伸出来。
