第63章 小公主的小跟班！

　　李丽质觉得猫咪怕狗子也算是正常，安慰小公主，“等一下小脑斧就出来了，现在小脑斧可能是和狗狗不认识。”
　　“嗯呐~”小公主也就不去纠结这个问题了。
　　虽然猫咪躲起来了，但是小公主身边多了一个忠实的小跟班，对小公主是形影不离。
　　“兕子不用找，等一下小脑斧自己就出来了。”
　　“好~”
　　李丽质没有着急离开，而是在内殿陪着小公主。
　　想看看狗子的性格怎么样。
　　虽然外表看起来呆萌温顺，但是狗子以后体型肯定要比猫咪大很多的。
　　如果性格不好，不放心陪着小公主。
　　“阿拉~”小公主在内殿来回跑，狗子比小公主还兴奋。
　　“汪汪汪~”
　　狗子跑起来很费劲，但是一直跟着小公主跑。
　　小公主到哪里狗子都是寸步不离。
　　相比起猫咪来，狗子明显是更粘人，也更活泼的。
　　猫咪有点高冷...至少相比起狗子来是这样的。
　　在萧然卧室还战战兢兢的狗子，现在彻底放开了。
　　跟着小公主玩的不亦乐乎。
　　火炉旁边的李丽质笑了笑，“兕子，慢一点，小心摔了！”
　　“阿姐~窝几道啦~”小公主看向李丽质，一边跑一边说。
　　下一刻一下子扑在地上。
　　李丽质玉舒青岚几人下意识起身连忙过去。
　　“兕子！”
　　“殿下！”
　　“汪汪汪！”狗子站在小公主旁边，伸出舌头舔了舔小公主的脸。
　　“嘻嘻~”小公主自己站起来。
　　李丽质一脸的担心，“兕子，疼不疼？”
　　小公主穿的厚，其实不疼。
　　小丫头摇摇头，“不鸭~”
　　小公主伸出小手，“就系手手有一点点~”
　　李丽质抓住小公主的小手看了看手心，有点红。
　　轻轻给小公主吹了吹，“现在疼不疼？”
　　“不疼~”小公主的小脸红扑扑的，跑的有点累，也很兴奋。
　　“慢一点，不能摔了好不好？”
　　“好~窝几道啦~”
　　小公主也觉得，阿拉比小脑斧有趣，更好玩。
　　小丫头活泼好动，就喜欢带着狗子跑。
　　李丽质突然觉得狗子似乎是更适合小公主。
　　一直到傍晚吃饭前，小公主和狗子基本上不消停。
　　李丽质一直看着，另一边卧室里面的萧然也一直看着手机监控。
　　萧然当这是追剧了，看着就停不下来。
　　“卧槽！今天忘记码字了！”突然萧然反应过来。
　　这才不情不愿打开码字软件，时不时瞟一眼手机屏幕。
　　尚食局的饭菜送到小公主的宫殿，青岚和玉舒把饭菜放在案桌上。
　　李丽质也要留下陪小公主一起吃。
　　“兕子，过来吃饭。”
　　李丽质喊了一声。
　　“七饭饭~”
　　玩了一个下午，体力消耗的不少，小丫头也确实饿了。
　　跑到李丽质旁边。
　　狗子紧随其后，刹不住撞在小公主小腿上。
　　“嘻嘻~”小公主很高兴。
　　小公主如此开心，李丽质也高兴，拿出手帕轻轻给小公主擦了擦额头的细汗。
　　“吃饭吧！”
　　“阿姐~七又又~”小公主指了指羊肉。
　　现在是真的饿了，很想吃东西，食欲大增。
　　“好好好！吃肉肉。”李丽质给小公主夹。
　　狗子站在旁边，直勾勾看着小公主吃东西。
　　小眼神里写满了渴望。
　　小公主也注意到狗子的眼神，“阿姐~阿拉也想七~”
　　李丽质也不知道给狗子吃点什么，想了想。
　　“青岚，去尚食局拿些米饭，泡点羊汤给阿拉，看看吃不吃。”
　　“是殿下！”
　　李丽质笑着说道：“阿拉的吃食马上就有了。”
　　“嗯呐~”小公主看了看狗子，“阿拉等等马上就可以七饭饭啦~”
　　“汪汪汪！”
　　自始至终，猫咪都没有出来。
　　小公主也似乎都要遗忘了猫咪的存在。
　　和狗子一起比猫咪还有趣。
　　小孩子玩着玩着就忘记了也正常，其他人没有提起。
　　很快，青岚按照李丽质的吩咐，准备了米饭。
　　小公主也吃饱了，“窝给阿拉七~”
　　小公主要自己喂狗子。
　　“给兕子，让兕子来。”
　　“是殿下！”
　　小公主把米饭放在狗子面前，狗子嗅了嗅，吃起来。
　　这可把小公主高兴坏了，“阿姐~阿拉七饭饭~”
　　“嗯，是啊！”李丽质笑了笑，“青岚玉舒去把那边收拾一下。”
　　狗子刚才小便了，青岚和玉舒得去清理一下。
　　狗子在内殿，青岚就多了一份工作，这些是拜狗子所赐。
　　狗子吃完趴在小公主旁边，紧挨着小公主。
　　小公主打了一个哈欠，“阿姐~困困~碎觉觉~”
　　还很早，差不多也就七点左右的时间。
　　“好，去睡觉吧！”李丽质抱起小公主。
　　狗子也连忙跟上。
　　给小公主洗漱一下，送小公主上了床榻。
　　小丫头基本上一秒入睡。
　　狗子站在下面眼巴巴的看着，很想上去。
　　猫咪可以和小公主一起睡，狗子不行。
　　李丽质看了看地上乖巧的狗子，蹲下揉了揉。
　　“青岚找个垫子来给阿拉睡觉，就让阿拉在床榻旁边陪着兕子，这样兕子醒来就能看到了。”
　　“是殿下！”
　　李丽质离开的时候狗子也趴在垫子上。
　　跑了一天确实很累。
　　青岚准备睡觉的时候，看到黑暗中走出来的猫咪。
　　猫咪警惕的看了看地上的狗子，从另一边跳到了床榻上。
　　青岚露出微笑，轻轻掀开被子，猫咪钻了进去，紧挨小公主。
　　狗子不能在床榻上，那床榻就是猫咪最后的净土了。
　　青岚也在床榻上躺下。
　　很快内殿没有了动静。
　　卧室的萧然意犹未尽，“太早了，这就休息了。”
　　小公主玩了一个下午，应该很累。
　　萧然猜到小公主今天是不会过来了。
　　虽然监控之前一直看着小公主，但是看监控和真正的接触不一样。
　　萧然也准备早点睡，洗漱一下给小公主准备了一些食物。
　　萧然没有准备糕点，这些东西不能一直吃。
　　怕小公主吃的太频繁，不吃大唐的饭菜。
　　萧然准备了一个旺仔牛奶，这种味道不错，小公主应该是喜欢的。
　　顺便插上了吸管，要不然估计小公主喝的时候比较费劲。
　　现在是冬天，一晚上插上吸管也不能坏了。
　　这一夜小公主睡的很踏实，另一边的萧然也是。
　　小公主睡的早，醒来的也早。
　　“阿拉呢~”小公主第一句就是询问狗子。
