第640章 高阳公主的闺蜜来了！

　　“我也是。”城阳公主也伸出自己的小脚丫。
　　卫生间准备了一个小洗漱台，适合两个小公主用。
　　主要是让两个小公主习惯自己做这些事情。
　　开始萧然和李丽质还帮忙，后面就是看着两个小公主自己来了。
　　刷牙洗脸这些事情，两个小丫头自己也能做的很好。
　　“好，那快睡觉吧！”萧然给两个小公主盖好被子。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“碎觉觉~”
　　回到房间的李丽质有点郁闷，没想到被小公主摆了一道。
　　李丽质还是高兴的太早了，小公主如此爽快答应，原来是想好了不认账。
　　李丽质摇摇头，也就不去想了。
　　文成公主没有离开，一直在立政殿陪长孙皇后，李世民没有回去，长孙皇后索性就留下文成了。
　　......
　　第二天，长孙皇后一大早带着文成公主去了小公主的内殿。
　　进入内殿里面，红袖去按了一下门铃。
　　在文成公主震惊的目光中，两个小公主手牵手从铜镜里面出来了。
　　“阿娘~”
　　“兕子~”
　　小公主好奇的看着文成公主，发现没见过。
　　“这个也是阿姐，带阿娘过去吧！”长孙皇后揉了揉小公主的丸子头。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　几人回到了别墅里面，文成公主看到别墅的反应和之前其他人差不多。
　　震惊！
　　不可思议！
　　觉得不真实！
　　文成公主不认识高阳公主，但是李丽质这个嫡长公主是认识的。
　　听说过萧然，在学院的时候见过照片，第一次看到真人。
　　文成公主惊讶的反应，这里的人基本上都在学院名人堂墙上。
　　除了几个宫女，全部都是。
　　看到有新人来，萧然李丽质几人也愣了一下。
　　但是很快就猜到了，能带过来的只能是文成公主。
　　“阿娘不是你们应该也猜到了。”长孙皇后笑了笑。
　　“我猜到了，妹妹怎么称呼啊？”豫章公主拉着文成公主，很热情。
　　“雪雁，现在已经是公主了...”
　　长孙皇后也说了一下文成公主的事情。
　　文成公主好奇的看着别墅，想不通的是几个公主为什么和萧然住在一起，觉得这样不太合适。
　　李丽质几人知道这是堂妹，很热情没有什么架子。
　　高阳公主和两个小丫头也好相处。
　　可能是差不多大的原因，文成公主和高阳公主走的很近，没多久就手牵手了。
　　没多久，感觉变成一对小闺蜜了。
　　差不多的年纪，六个人刚好组了三队。
　　两个小公主也是手牵手的。
　　文成公主也第一次吃到了现代的早餐。
　　“十一，吃得惯吗？”高阳公主看着文成公主。
　　文成公主拿着小笼包，连连点头，“吃得惯，这个里面的肉好吃。”
　　很多调味品，盐味精这些出现在大唐了，但是大部分吃到的饭菜还是没办法和现在比，也就李世民长孙皇后的皇宫好一点。
　　李道宗是宗室，这些调味品自然也有，相比起之前改善了很多，但是依然没办法和现代相提并论。
　　李丽质和豫章公主不怎么喜欢包子，觉得有点腻，但是记不住小公主喜欢。
　　李世民和几个皇子也喜欢包子，这个吃得饱，吃油条喝豆浆觉得差点意思。
　　“嗯呐嗯呐~又又好七~”小公主也表示。
　　开始的小笼包是买的，后面是玉舒青岚几人轮流起来准备的。
　　这样至少选材都是自己来，不能太差。
　　“今天有其他事情吗？”萧然看向几人。
　　“怎么了，我没有啊！”豫章公主期待的看着萧然。
　　“都秋天了，我们一直没有去海滩看看，再不去就冷了。”
　　小公主现在蛙泳很厉害，夏天就经常玩。
　　“这个好，这个好！”高阳公主举双手赞同。
　　萧然看了看其他人，都想去看看。
　　“大姨，你去吗？”
　　“我问问陛下，看看他去不去吧！”长孙皇后没有答应萧然。
　　“好，等一下玉舒过去问问。”李丽质也说道。
　　“我对讲机叫一下，大姨夫肯定去。”萧然猜到了。
　　李世民和长孙皇后之前去看海底世界也没有去海滩上，肯定是想看看的，现在李世民很清闲。
　　“哥，是不是可以游泳？”豫章公主问道。
　　“自然是可以的，那边人很多，海边的风浪也很大，如果风浪太大，我们就不游泳了，很危险。”
　　“嘻嘻~这个好玩~”
　　李丽质有点纠结，在家里都不好意思穿萧然准备的泳衣。
　　游泳池也就高阳公主和两个小丫头玩。
　　文成公主不吱声，安安静静吃早餐。
　　觉得餐桌上东西很多，种类很丰富。
　　不少糕点看到就很好看。
　　做成好看的样子主要是迎合两个小公主。
　　不仅仅好看，也很好吃。
　　紫薯球，香芋丸什么的，文成公主都觉得不错。
　　“十一，粥里面加这个白糖好吃。”高阳公主主动给文成公主加，“你尝尝甜不甜？”
　　“甜！”
　　昨天还是学院上课，现在就出现在这里了，让文成公主有点恍惚，觉得不真实。
　　听到要出去玩，可以游泳，小公主很积极，准备自己可爱的泳衣。
　　面对完全陌生的环境，文成公主多多少少有点拘束，高阳公主拉着文成公主去了二楼自己房间，“我有两套，十一给你一套，等一下我们去海边玩...”
　　“阿姐，等一下你去游泳吗？”豫章公主试探李丽质。
　　“我就看看，我才不游泳...”
　　“大姨夫大姨夫，在不在？在不在？”
　　“不出意外的话，最近几十年朕都在的...”
　　“我们去海边，你去不去？”
　　“去！马上来，等着！”李世民没有丝毫的犹豫。
　　放下对讲机，“阿难，伺候朕更衣，朕得出去一趟。”
　　“是陛下！”
　　李世民到的时候，其他人也准备的差不多了。
　　长孙皇后和李世民有房间，里面有衣服，可以换一套现代的。
　　文成公主也换了一套，是高阳公主的。
　　虽然都是大唐的，穿古装没问题，但是出去要整整齐齐的。
　　“十一这个很合适。”豫章公主笑了笑。
　　萧然也看了一下，这些衣服不是萧然买的，是高阳公主豫章公主几人自己买的。
　　几个公主审美在线，眼光也不低，衣服很好看。
