第641章 小公主海滩玩耍！

　　主要是几人的颜值都能打，气质也好，活脱脱就是行走的衣架子。
　　听到按门铃，小公主去接李世民过来。
　　看到大厅里面一群人很热闹，文成公主也换了一身。
　　李世民点点头，“十一这是十七的衣服吧！挺合适的！”
　　“陛下...”
　　“这里不是大唐，不用如此。”李世民摆摆手，“和萧然一样叫我都要放假可以。”
　　“是，大姨夫！”文成公主觉得怪怪的。
　　算起来是叫李世民伯伯才是。
　　“嗯嗯，萧然准备好了没有，出发吧！”李世民催促起来。
　　“准备好了，我们走吧！”
　　六个公主，加上萧然和李世民长孙皇后，更好九个，之前九座的车满了。
　　“窝们粗发~”
　　萧然看了看几个公主，眼神里面多多少少是很渴望的。
　　最近萧然几人没少出去，几个宫女基本上没有出去了。
　　“六妹，五娘你们两个打车过去，我给你们位置，带上玉舒青岚她们一起，这一次不去，今年可能就不合适去海边玩了。”
　　“好！”李丽质答应了，其他人也不反对。
　　几个公主宫女又惊又喜。
　　“青岚玉舒去换身衣服，我们出去呗！”豫章公主说道。
　　“是，殿下！”玉舒几个宫女小跑回到自己房间。
　　“是不是得问问阿翁啊？”豫章公主想到李渊和张婕妤了。
　　“去问问吧！出去散散心挺好的，老爷子基本上不出门就在家里。”萧然确实忘记李渊了。
　　只是李丽质和萧然去问，李渊对海边没有什么想法。
　　并不想去。
　　李渊不去张婕妤也就没有去，李世民长孙皇后都在，张婕妤不自在。
　　等准备好，一群人这才离开别墅。
　　文成公主第一次坐车。
　　在大唐坐过车的人其实不多，文成公主肯定是没机会的。
　　出了别墅文成公主指着外面，“这么多？”
　　“十一，这里的车多的数不过来，不用惊讶，这里的车子比大唐的马车还多...”高阳公主不停和文成公主解释。
　　“好厉害啊！这个车是不是很难开？”
　　高阳公主摇摇头，“其实很简单的，兕子都会。”
　　小公主转身，“嗯呐嗯呐~窝可腻害啦~”
　　“兕子腿短，踩不到刹车，只能扶着方向盘...”高阳公主说起小公主的卡丁车。
　　几个公主一路上有说有笑的。
　　李丽质不在副驾驶，换上李世民，两个人都不怎么想和对方说话。
　　萧然认真开车，李世民自己欣赏外面的风景。
　　互不影响！
　　这里距离海边直线距离没有多远，半个小时左右就到了。
　　“我看到大海了，兕子你快看。”城阳公主指了指外面。
　　小公主凑过去，“系不系有鱼鱼鸭~”
　　“有的，很多鱼，还有蛤蜊，螃蟹什么的，很多。”萧然一边开车一边说道。
　　“哥，是不是和海带世界一样？”高阳公主问道。
　　“海底世界我们看到的鱼类很有限，大海里面的鱼种类多的数不过来，我们连冰山一角都没有看到...”
　　“小囊君~系不系有小海疼~”
　　海洋生物，小公主比较钟意海豚。
　　“有的，但是我们去这里看不到...”
　　几个公主叽叽喳喳问个不停。
　　萧然停下车，几人下车没多久，豫章公主和李丽质也带着人过来了。
　　“我们走吧！”萧然拉着小公主。
　　“有好七哒~”小公主嗅了嗅。
　　豫章公主看向不远处，“烤鱿鱼的。”
　　“等一下再说，我们才吃饭出来呢！”李丽质知道小公主又想吃了。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“这个游泳圈要不要？”萧然指了指路边。
　　高阳公主和两个小丫头不需要，但是文成公主肯定需要。
　　“哥，买两个吧！”豫章公主说道。
　　“十一，你挑选吧！”萧然看向文成公主。
　　“好！”
　　小公主不要游泳圈，看上了旁边的粉红色小桶，还有粉红色的小铲子。
　　“小囊君~窝要这个~”
　　“好。二妹你也挑选你喜欢的。”
　　“阿姐，这里的泳衣不错。”豫章公主凑到李丽质耳边。
　　李丽质没有反应，假装听不见。
　　现在不是很热，其实出来刚刚好。
　　夏天太热了，都不愿意出来，想在别墅里面吹空调。
　　“哇~好大鸭~”小公主跑到沙滩上，把自己鞋子脱了。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　城阳公主，高阳公主几人都脱鞋子了，不仅仅可以踩沙滩上，还能等一下去玩水。
　　李丽质和豫章公主先拍照再说。
　　“人不少呢！”李世民笑了笑，发现很多男人赤裸上身，很多女子也是穿着暴露的泳衣。
　　如果是一个两个，觉得别扭，但是很多人都这样，就不觉得有问题了。
　　“心旷神怡的感觉！”长孙皇后看向不远处。
　　小公主拿起铲子就在地上挖。
　　其他人都这样。
　　“小囊君~尼看~”小公主跑到萧然面前，拿出一个蛤蜊壳。
　　还只有一半。
　　“嗯，这个不错。”萧然接过壳。
　　“嘻嘻~”
　　李丽质也脱了鞋子，露出脚丫，萧然觉得很好看。
　　“这里一般是玩水，下去游泳什么的，那边可以赶海，可以挖蛤蜊这些。”萧然指了指不远处。
　　“挖蛤蜊听起来不错。”豫章公主笑着说道：“等一下去试试。”
　　“行！”萧然转身发现李世民和长孙皇后悠闲在沙滩上走。
　　小公主拉着萧然一起玩沙子。
　　高阳公主带着文成公主找到换衣服地方，两个人换上泳衣。
　　高阳公主倒是很自然，文成公主有点接受不了，穿这样暴露的衣服在大庭广众之下。
　　有点扭扭捏捏的感觉。
　　“十一，不用不好意思的，这里就是游泳的地方，这么多人都这样穿。”高阳公主指了指其他人，“你不好意思，你拿着这个游泳圈。”
　　套上游泳圈之后，文成公主稍微好点了。
　　“哥，风不大，我们进去玩玩。”高阳公主和萧然说一下。
　　“嗯，在便失禁行，别太进去，这里不比家里的游泳池。”
　　“好，我记住了。”高阳公主公主文成走过去。
　　豫章公主卷起裤脚，“我也想玩玩水。”
