第642章 萧然有个大胆的想法！

　　李丽质低头看了看自己的，也默默的卷起裤脚来。
　　这里这么多泳衣，还有比基尼，卷裤脚不过分。
　　“阿姐，我们走！”豫章公主拉着李丽质走到海水旁边，看到高阳公主拉着文成公主走进去，水已经到两个人大腿位置了。
　　“这个感觉很舒服啊！”豫章公主把脚伸到水里。
　　其他人都成双成对的，萧然发现怎么就自己是单着的。
　　两个小公主拿着铲子刨出来一个大坑。
　　城阳公主看到高阳公主在水里，指了指，“兕子你看！”
　　小公主抬头，露出喜色，放下铲子跑到萧然面前，“小囊君~窝也要玩~”
　　萧然知道小公主要下水，在此之前先换泳衣。
　　萧然微信叫李丽质和豫章公主回来一下。
　　“小郎君，怎么了？”李丽质手里也有一个贝壳。
　　“那边有更衣室，带明达和二妹去换泳衣吧！”
　　“好！”李丽质拉着小公主和城阳公主过去。
　　之前的泳衣也带来了，没多久两个小公主出来了。
　　很兴奋，朝着水边跑。
　　李丽质和豫章公主只是在边上洗脚，不可能跟着进去。
　　但是不放心小公主，萧然也跟过去。
　　“十七，带兕子玩。”李丽质喊了一声。
　　“好！”高阳公主和文成公主也走过来。
　　文成公主慢慢的也习惯了穿着暴露的泳衣，身边都是这样的，没有什么不好意思的。
　　“兕子，这个游泳圈给你吧！”文成公主拿下自己的游泳圈。
　　小公主傲娇的表示，“窝不要鸭~窝废~”
　　“不能进去，只能在边上玩玩水。”李丽质又嘱咐了一遍。
　　“阿姐，我知道了！”高阳公主和文成公主拉着两个小丫头进去。
　　萧然三人就站在旁边看着。
　　几个小公主也没有敢进去太远。
　　相比起游泳池，这里的风浪确实有点大。
　　但小公主比较小，哪怕水深半米左右，她也能蛙泳蹬起来。
　　“哈哈哈，兕子这个样子也太逗了。”豫章公主拿出手机，“我录下来，等兕子长大了给兕子看。”
　　李丽质觉得这是小公主长大以后的黑历史，值得保存一下，也拍照片了。
　　另一边的小公主完全没有意识到问题，蹬的很起劲。
　　萧然看了一下，发现李世民和长孙皇后跑到不远处的凉亭里面坐下了。
　　手里还拿着一个椰子。
　　“六妹你看那边。”萧然指了一下。
　　李丽质和豫章公主都看过去。
　　“咦！阿爷和阿娘倒是会玩啊！看的我都想喝椰子水了。”豫章公主起身，“哥，你们等我一下，我去买两个过来。”
　　“好！”
　　萧然和李丽质找了一个干的地方坐下，看着小公主几人玩，根本就不放心让几人自己玩。
　　“长乐，你也下去感受一下，海水这个不太一样的。”萧然提议。
　　“以后吧！现在就不去了。”
　　这样下去不方便，裤子这些肯定湿透了，泳衣李丽质又不愿意穿。
　　“好！”萧然也就没有强求。
　　“小郎君，那边你看，那个衣服好像...是什么来着？”李丽质一时间想不起来。
　　“是婚纱，结婚的时候拍婚纱照，跑到海边来取景了。”萧然倒是不意外，海边和很多风景区都这样，很正常。
　　“那个衣服很漂亮！”李丽质眼神中流露出羡慕之色。
　　脑海中已经开始幻想，自己穿上婚纱的样子了。
　　这么洁白无瑕的衣服，李丽质还没有穿过。
　　大唐这个时代没有这种质感的服饰。
　　“要是喜欢，你可以试试。”
　　“真的？”李丽质不可置信的看着萧然，“去拍婚纱照？”
　　“也不是不可以...但是我们可以拍写真啥的，不一定是婚纱照。”
　　李丽质发现自己白高兴了。
　　豫章公主抱着椰子回来了，“那边居然也拍婚纱，哥，那个贵不贵？”
　　“还好吧！这种东西针对大部分普通人的，不可能太贵，但是结婚这种事情肯定是隆重特殊的，价格也不可能太低。”
　　“真好看，只是感觉新郎好像不是很高兴的样子。”豫章公主把椰子递给萧然和李丽质。
　　“可能是紧张吧！”萧然也感觉到了，新郎脸上有笑，但是很勉强，很敷衍，甚至是有点不耐烦。
　　本来玩的很高兴的小公主，转身看到萧然几人抱着椰子，突然觉得游泳没意思了。
　　“窝要七~”小公主朝着外面走。
　　城阳公主几人也连忙跟上。
　　椰子几人都不陌生，就文成公主不知道。
　　“小囊君~窝也要七~”小公主跑到萧然面前。
　　萧然把自己的给小公主，“明达，呐！”
　　“嘻嘻~”
　　李丽质也把自己的给城阳公主。
　　豫章公主看了看自己的，高阳公主和文成公主也没有。
　　不等豫章公主说，高阳公主就说道：“我和十一去买，哥你和阿姐再来几个？”
　　“我不用了，给长乐就行。”
　　“我的也不用，你们买自己的吧！”李丽质也表示。
　　“咦！嫁鸡随鸡嫁狗随狗是吧！”高阳公主又调皮。
　　“十七，信不信我揍你？”
　　高阳公主拉着文成公主跑开了。
　　小公主抱着椰子，不太理解‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’什么含义。
　　“明达，好不好玩？”
　　“好玩~窝还想去~”小公主指了指大海。
　　“休息一下，等一下再去。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“那个好快啊！”豫章公主指了指海上。
　　“那是快艇...”萧然突然有了一个大胆的想法。
　　以前没有钱，现在可以准备游艇去海上玩玩。
　　作为内陆人，对深海有恐惧感，一般不敢深入，就在近海溜达一下就挺好。
　　萧然开始思索买什么样的游艇了。
　　带几个公主出去玩玩也挺好。
　　海上萧然也没去过。
　　“哥，你想什么呢？阿姐可在你旁边呢？”豫章公主也打趣李丽质。
　　“想不想去海上？”萧然问几人。
　　“坐船吗？”李丽质好像没有坐过大船。
　　毕竟一直在长安城，也不需要。
　　“对，我们买个大船，自己开出去，想去哪里去哪里...”
　　之前看鲁滨孙还有海底两万里就很好奇这些海岛探险。
