第643章 小公主赶海挖蛤蜊！

　　“哎，这个想法好，我赞成！”豫章公主表示。
　　“小囊君去看小海疼吗~”小公主问萧然。
　　“有可能看到其他不一样的。”萧然不懂这些，不懂在哪里看到海豚。
　　虽然有点害怕，但是很想亲眼看看活着的鲸鱼。
　　不是人类驯养那种小的，想看看大海里面大鲸鱼。
　　萧然不知道在哪里买，怎么买，只能找其他人帮忙了。
　　萧然拿出手机打给姚欣怡。
　　“哎呀，小家伙，还记得姐姐呢？”姚欣怡熟悉的声音响起，萧然听到好像还是在打麻将。
　　“姐，好久不见啊！最近怎么样？”
　　“幺鸡...小家伙是不是有什么事情，你直说就行。”
　　“有点事情想找姐帮忙，不知道方不方便，来家里吃个饭。”
　　“小明达在家里吧！没有回她自己家吧？”姚欣怡还是惦记小公主。
　　“在的。”
　　“行，那我晚上过来看看明达梵音，有什么事情晚上再说吧！姐忙着呢！”
　　电话就被挂断了。
　　“那个姐姐要来家里吃饭啊？”李丽质也玩不了姚欣怡。
　　“嗯！”萧然总感觉少了点什么，突然反应过来，“对了，玉舒青岚她们呢？”
　　李丽质指了指不远处，几个宫女也在海边玩水。
　　只不过几人都只是卷起裤脚洗洗脚，玩玩沙子。
　　能出来几人就很高兴。
　　李丽质几人都没见过还，青岚玉舒几个同样也是。
　　“十七，给青岚玉舒她们也买几个。”李丽质看到高阳公主过来说了一声。
　　“好！”
　　一起出来的，各位各位的。
　　萧然看向李世民和长孙皇后的方向，两个人不在亭子里面了。
　　跑到拍婚纱照的地方去了。
　　近距离看人家拍照。
　　“这个衣服你穿也不错。”李世民不喜欢新郎穿的西装，但是婚纱照也很喜欢。
　　“这个衣服确实特别，之前没有看到有人穿，应该不是平时穿的。”长孙皇后对21世纪了解不算多，没办法和豫章公主比。
　　之前确实没见过。
　　“等一下问问萧然，买点回去。”李世民想看长孙皇后穿。
　　萧然几人换了一个地方，走到了另一边人少海滩上。
　　没有叫李世民和长孙皇后，两个人自己也玩的高兴。
　　“这里能挖蛤蜊！”萧然拿起一个铲子刨了一下。
　　在几个公主宫女震惊的目光中，拿起一个活的蛤蜊。
　　“呐！”
　　“哇~这个好玩~”
　　“我也试试！”高阳公主也刨起来。
　　“这个是不是能带回家吃？”豫章公主看了看。
　　之前很少吃这玩意。
　　“嗯嗯！”
　　听到可以吃，小公主刨的更带劲了。
　　“小郎君，那个跑过去的是什么？”李丽质问道。
　　“应该是小螃蟹！”
　　“在哪腻~窝要七~”小公主拿起铲子。
　　“跑了，兕子你继续玩吧！”李丽质指了指地上。
　　“这个好玩！又挖到一个了。”城阳公主拿起一个蛤蜊。
　　采蘑菇，摘野果，捡栗子，挖蛤蜊几个公主都喜欢。
　　李世民和长孙皇后也溜达过来，找到萧然几人。
　　“这边怎么没有什么人？”李世民看了看，“你们忙什么呢？”
　　“阿爷这腻有好七哒~”小公主抓起一个蛤蜊。
　　“这种东西就是这样挖出来的啊？”李世民蹲下看了看。
　　“嗯，这里也能挖不少。”小公主粉红色的小桶半桶了。
　　一斤多了。
　　“这个有点意思，快中午了，回去吗？”李世民问道。
　　“在这里吃饭再回去吧！”萧然看了看，“那边饭店吃点东西。”
　　“也行，这里散散心不错，下次一定带上太上皇出来。”李世民觉得李渊来了应该也喜欢。
　　“好！”李丽质记住了。
　　李世民拿出手机，“萧然，这个衣服叫什么？贵不贵？”
　　李丽质也看到照片了，“阿爷，你想给阿娘买啊？”
　　“嗯，皇后穿应该也好看。”
　　“这是婚纱，结婚的时候穿的。”豫章公主给李世民科普。
　　“没事，大姨喜欢可以和大姨夫去补拍婚纱照，很多人都补拍的，结婚的时候没有去，心里有遗憾，后面补上。”
　　听到萧然这样说，李世民来兴趣了，“还能这样啊？”
　　“嗯，这个不算贵。”萧然知道对李世民来说这都不算钱。
　　“有机会去吧！”
　　长孙皇后点点头，算是答应了，看得出来李世民喜欢。
　　长孙皇后自然不能拒绝，长孙皇后也喜欢。
　　文成公主看了看李世民和萧然几人。
　　没想到会是这种相处方式，完全不像皇帝公主，就像是普普通通的一家人。
　　没有什么勾心斗角尔虞我诈，更多是其乐融融。
　　“七饭饭~”小公主揉了揉肚子，“小囊君窝饿啦~”
　　“好，去吃饭吧！先去洗洗，换上衣服。”萧然带着小公主回到之前的地方。
　　高阳公主和文成公主带着进去，李丽质和豫章公主也就不去了。
　　几人在旁边饭店吃了点东西。
　　不是很满意，有点坑。
　　小公主自己拎着蛤喇回到别墅里面。
　　因为拿着东西，小公主没有在车上睡着。
　　回到家里就不行了。
　　放下蛤蜊开始打盹了，“小囊君困困~”
　　“好，我们去睡觉！”萧然送两个小丫头回到房间里面。
　　李世民和长孙皇后也回到大唐了。
　　文成公主没有去，午睡的时候去高阳公主房间。
　　两个人根本就没有睡，文成公主有很多好奇的问题问高阳公主。
　　两个人躺在床上聊了很久。
　　默认文成公主跟高阳公主一个房间了。
　　下午，一辆豪车在别墅前面停下，按了一声喇叭。
　　萧然打开大门，知道这是姚欣怡的车。
　　许久不见，姚欣怡倒是没有什么变化。
　　还是和之前一样，一个人过着无拘无束的日子。
　　“明达，梵音！”姚欣怡下车就喊小公主。
　　“姐姐！”豫章公主几人也笑着打招呼。
　　姚欣怡笑着回应，拉着两个小公主，“萧然，后备箱有东西，你拿一下，我给明达梵音的礼物。”
　　“姐，你这...”
　　“这是给明达梵音的，你客气什么？”
　　萧然无奈也就没有再说什么，去把东西搬下来。
