第644章 大唐农作物大丰收！

　　姚欣怡也发现了新面孔。
　　最喜欢的还是小公主。
　　“明达，有没有想姐姐！”
　　姚欣怡轻轻在小公主脸上蹭。
　　“想哒~”
　　虽然才两三岁，但是小公主也懂人情世故，好像是刻在骨子里的。
　　“哈哈哈！”姚欣怡笑的很开心。
　　萧然发现姚欣怡带来的东西很多，不仅仅是吃的，还有衣服玩具什么的。
　　全部是两个小公主的，其他人的都没有。
　　看到萧然把东西都拿下来，姚欣怡也放下小公主，“萧然，先去书房说正事吧！”
　　“嗯，好！”
　　两个人去了书房。
　　玉舒送去茶水。
　　其他人都没有打扰。
　　姚欣怡有边界感，没有问萧然李丽质几人的来历。
　　“小家伙，说说看，姐姐能帮忙的，肯定帮。”姚欣怡直接开门见山说道。
　　“姐，我想买游艇出海玩玩，你有没有渠道或者是推荐。”
　　姚欣怡对于萧然买这个倒是不意外。
　　“这个不难，你需要什么大小，什么型号的和我说说，我给你推荐，这小事。”
　　那些箱子，还有大唐拿过来的其他东西不少，根本就不缺钱。
　　“具体的我自己都没有想好，我想好了再告诉你，说说其他的...”
　　姚欣怡端起茶杯，“嗯，行，这玩意钱到位，随时可以。”
　　“我想买火车铁轨姐你有办法...”
　　“噗！”姚欣怡不可置信的看着萧然，放下茶杯，“小家伙，你买其他的我不知道你想干什么，但是可以理解，你买游艇没问题，甚至是买飞机都没问题，只要钱到位，这些都不在话下。”
　　姚欣怡皱起眉头，“但是火车...这就有点...你还要铁轨？”
　　姚欣怡越来越迷糊了。
　　萧然笑了笑，不知道怎么解释，也没有要解释的意思。
　　姚欣怡略微思索，“这些东西在我们这里不好卖，火车铁轨这些不一样，性质不一样，肯定要调查的。”
　　姚欣怡话锋一转，“你要是能出国的话就好办了，让国外商人从国内买出去，再给你，你需要给一笔钱就可以。”
　　相比起在大唐造，很明显这是最好的选择。
　　萧然心里也思索起来。
　　两个人聊了很久，萧然需要给李世民准备不少东西。
　　尽可能在装备上碾压吐蕃，把战损降低。
　　很多东西姚欣怡给萧然找渠道，或者是告诉萧然怎么买。
　　之前萧然确实递给了，以为她只是‘普普通通’的富婆。
　　没想到隐藏这么深，不仅仅会打麻将，懂的很多，渠道人脉这些都是萧然无法想象的。
　　谈的差不多了，萧然也把准备好的箱子装起来，“姐，一点心意。”
　　姚欣怡看到是箱子，露出喜色，一眼就看得出来，这个也是价值不菲。
　　“好好好，小家伙那姐姐就不客气了，有什么需要帮忙的尽管开口，姐姐不是外人...”
　　姚欣怡没办法拒绝这个礼物，两个人以后还得来玩，没必要客气。
　　礼尚往来，各取所需。
　　两个人走出书房，谈的时间不长，对李丽质来说很漫长。
　　无数次看向书房的方向。
　　本来要留下吃饭的，姚欣怡接到了一个电话。
　　“小家伙，姐姐得回去了，饭下次再说，姐姐欠小明达一顿饭呢！”姚欣怡抱起小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“找时间带小明达你们去吃饭，今天有事就先回去了。”
　　看到确实是有事情，萧然也就没有挽留。
　　家里人多，确实也不太方便。
　　不知不觉，天气也开始降温了。
　　大棚附近的玉米土豆这些也收获了。
　　这些东西的产量，确实震惊到了大唐的文武百官还有百姓。
　　萧然和李丽质说亩产多少，估计很难有人相信。
　　毕竟这些东西和大唐这个时代产量差距实在太大了。
　　但是农学院的人亲眼见到，宣传出去，那就不一样了。
　　加上长孙冲的春秋笔法，在报纸上大肆宣传，这些高产的农作物一下子变得火热起来。
　　很多人都想种，这是李世民想要的结果。
　　土豆红薯的产量，妥妥的又是一大祥瑞。
　　农学院再次得到李世民的嘉奖。
　　这一下其他人学院的人都不淡定了。
　　农学院很多人都有官爵，这是之前想都不敢想的事情。
　　“哈哈哈！”
　　听到张阿难说土豆玉米这些事情，李世民心情大好，发出爽朗的笑声。
　　“大郎，你帮忙组织一下，让农学院那边多招收点人，这些人要学怎么种植土豆玉米这些，把先进高产的播种方式教给学子，让学子去教百姓，用最快的速度，把这些东西推广下去。”
　　“是，阿爷！”
　　“不出两年，这些东西一旦推广开，大唐的饥荒问题自然就解决了。”旁边的房玄龄也笑着说道：“百姓吃饱饭，安居乐业，大唐的盛世来了！”
　　“阿爷，这件事小郎君，丽质他们农学院功不可没，粮食的问题，功在社稷，造福无数百姓，应该给他们立碑表功，让所有人都知道。”李承乾提议。
　　“这个确实，臣赞同，确实应该如此。”魏征手里还拿着土豆。
　　其他人都没意见。
　　“这件事，房玄龄你安排一下，就立在河边大棚附近吧！”李世民也乐意看到如此。
　　李丽质可是自己女儿，萧然也不算外人。
　　主要是这发生在贞观时期的，李世民也有一份功劳。
　　“是陛下！”
　　另一边萧然带着两个小公主，开车溜达到了军事学院。
　　文成公主和高阳公主一起，忙音乐学院的事情。
　　现在两人基本上形影不离的。
　　萧然的车刚刚停下，一群熟人就过来了。
　　“侯爷！”
　　萧然看到程处默，秦怀玉，薛仁贵这些人都在。
　　二代不是在超市钱庄，就是在军事学院。
　　很多知识点是大唐的，但是教学模式却是21世纪的。
　　“嗯，老默老薛，帮帮忙把这些东西搬到校场那边去...”萧然打开后备箱。
　　程处默薛仁贵几人轻松全部搬走。
　　萧然带着两个小公主下车。
　　“刚才看这边很热闹，你们在干什么？”萧然好奇。
