第645章 李世民要御驾亲征！

　　程处默放下箱子，从旁边拿起长枪挥舞两下，“我们在比试呢！侯爷要不要过两招。”
　　萧然也就练练孙思邈给的强身健体操，肯定是干不过这些人的。
　　不等萧然看看，程处默继续说道：“什么武器都可以，我们比比。”
　　程处默跃跃欲试。
　　“什么武器都可以？”萧然嘴角微微上扬。
　　“自然，十八般武器侯爷随便选。”程处默很自信。
　　“行行行，那忘记不客气了。”萧然从背后掏出手枪上膛。
　　“哎！”程处默人都麻了。
　　“不是，侯爷你这个就欺负人了。”程处默把手里的长枪放下。
　　“你用你的长枪，我用我的手枪，试试！”萧然笑着说道。
　　热武器这些二代都感受过，一点不陌生。
　　只是李世民管控的很严，也就是训练的时候能用用，平时都是统一保管的。
　　子弹用了多少，都记录在册的，少一颗都不行。
　　“别别别！”程处默服气了。
　　枪是百兵之王，手枪更是王中王！
　　萧然把箱子打开，“说正事，老薛老默，给你们弄个好玩的。”
　　其他人都凑过来，好奇萧然带来的是什么东西。
　　秦怀玉和薛仁贵怕两个小公主看不到，抱起两个小丫头。
　　偶尔都来，小公主对这些人不陌生。
　　“这是无人机，主要是侦查什么的，打仗的时候有大用...我教你们怎么用。”
　　既然热武器都准备了，对讲机这些也有，无人机这些也不贵，给大唐装备下。
　　“这些好东西，吐蕃应该很惊喜。”秦怀玉笑了笑，现在都知道大唐准备对吐蕃用兵了。
　　这些二代也是摩拳擦掌，这是也是刷履历的好机会。
　　好几个都想跟着大军出发了。
　　“这种好东西，吐蕃第一个享受，可真有福气！”程处默直勾勾看着无人机。
　　萧然：“...”
　　“你要不要听听你在说什么？”李恪也过来了。
　　“殿下！”一群人连忙行礼。
　　李泰和李恪接过两个小公主，听到萧然过来，李恪李泰第一时间就来了。
　　“这些东西有点欺负人了！”李恪看到操作方式了。
　　“老默，老秦你们试试，这个要小心点，要注意安全。”萧然让两个人试试。
　　“侯爷放心，不会弄坏的。”程处默连忙表示。
　　“不是无人机弄坏，是这玩意降落的时候会伤人，要小心点。”
　　萧然和其他人思维不一样，两个时代的人对无人机价值估计完全不同。
　　在现代无人机是有价格的，而且不算太贵。
　　但是在大唐不一样，这玩意是无价的，说句不好听的，无人机的价值超过普通士兵。
　　这东西作用太大了。
　　“这个有意思！”李靖也过来了。
　　其他人连忙让开，对着李靖恭恭敬敬行礼。
　　“世伯！”萧然喊了一声。
　　“贤侄，这个东西多不多？”李靖询问。
　　“先试试，还有一些，数量...应该够用。”萧然也不知道说多少。
　　“哈哈哈！好好好，那就好！”
　　军事学院的事情一下子传开，只要是无人机动静有点大，很多人都听到了。
　　李世民也是火急火燎的赶过来了。
　　“萧然，快和朕说说这个。”李世民指了指。
　　萧然和李世民等又介绍了一下无人机使用方法还有作用。
　　其他人也是惊讶不已，都觉得这玩意拿出来，实在太欺负人了。
　　这个时代的人没办法理解这种东西。
　　“其他人东西，你有想法，说说吧！”
　　萧然接过小公主，李世民也抱过城阳公主，旁边都是武将。
　　“无人机这些世伯你们也看到了，那边高原反应的药品我也准备了不少，包括治疗伤口这些的...”
　　“嗯，这个六娘之前说了一下，朕让军医去医学院那边学习了。”李世民知道现代很多医疗技术对这个时代有大用。
　　安排军医去医学院跟着学习。
　　“吃的东西，凑合一下，压缩饼干饼，方便面什么的，这些东西携带方便...”
　　尉迟敬德笑着说道：“贤侄，方便面不能说凑合，你要是给将士吃这个，你信不信他们打完吐蕃能继续北上把高句丽也灭了？”
　　“大老黑说这个倒是不过分，有方便面吃，真是指哪里打哪里，一个个估计跟打鸡血一样。”程咬金也赞同。
　　考虑大军人多，萧然准备的是袋装的，这样方便携带。
　　李世民说了如果发动战争，要速战速决，粮草这些方便携带对行军也有帮助。
　　听萧然说完，几个武将心动不已。
　　“这种富裕的战，我从来没有打过，陛下让我挂帅吧！”程咬金搓了搓手。
　　“胖子，你一边去，凭什么是你，到我了。”尉迟敬德推开程咬金。
　　“我来！”
　　“侯君集，你去一次了，你凑合什么？”
　　“就是就是！”
　　这个问题李世民到现在都没有确定。
　　看到其他人吵的不可开交。
　　李世民摆摆手，“好了，好了，打住！”
　　“朕决定了，这一次朕要御驾亲征！”
　　众人：“...”
　　“陛下，那边是苦寒之地，你是千金之躯，不可以身犯险。”房玄龄不建议李世民去冒险。
　　“陛下，这种事情交给我们就可以...”李靖也不建议。
　　“哈哈哈，李将军，朕的身体情况你知道的，无妨的。”李世民比李靖年轻很多。
　　李世民也想感受一下这些提供这些东西的效果。
　　这一次估计比以往都轻松，应该是碾压的局面。
　　“陛下，你领兵打仗的能力没有人怀疑，我们都服，但是你是大唐皇帝，真的犯不着以身犯险。”
　　李世民摇摇头，“好了，这件事无需再说，朕决定了，如今太子监国，朕御驾亲征没有什么不合适的。”
　　李世民想亲自带兵扫平吐蕃。
　　其他武将肯定也得去很多，但是只能当先锋了。
　　李世民挂帅出征。
　　萧然也没有要劝的意思，现在的李世民正是壮年时期，身体素质没问题。
　　李世民的军事能力更是无可挑剔。
　　打下吐蕃，对李世民来说有特殊意义。
　　让他本来的传奇的人生，再添加一笔辉煌战绩。
