第646章 李世民自信的资本！

　　一群人也知道老板想刷履历，也就不好在劝，再劝就真不懂事了。
　　这种富裕的仗，之前是真的没有。
　　现在还有一大批热武器没有到大唐。
　　这些武器包括迫击炮，RPG这些东西。
　　绝对让整个吐蕃震撼。
　　真的不敢想象，李世民的一队亲军手持自动步枪，会给吐蕃士兵多大的心理阴影。
　　加上药品这些东西，只要是正常发挥，大唐的战损都会很低。
　　无人机的操控，不算难，这些二代学的很快。
　　其他人散去，萧然和李世民在学院里面溜达。
　　“萧然，之前你说那个铁疙瘩...”
　　“现在没有，那玩意操作复杂，大姨夫你别想了，以后再说，那边的地形这些，铁疙瘩未必好使....我也不太懂。”
　　“也行，现在这些东西应该是足够了，朕不想等老了再御驾亲征，扫平吐蕃之后，准备准备，高句丽也该消失了。”
　　萧然听得出来，李世民对高句丽是有怨气的。
　　“老默他们会去吧！”
　　“他们是以后的军队骨干，这种特殊机会，自然是不能错过。”李世民停下脚步，“这几个年轻人，谁在军事方面最有天赋？”
　　“薛仁贵！”萧然不假思索的说道：“其他几个加起来，知名度和功绩也比不了薛仁贵。”
　　李世民点点头，“老大很有想法啊！”
　　现在都看得出来，李承乾在大力栽培薛仁贵。
　　薛仁贵妥妥的太子党。
　　“大姨夫，你不会有其他想法吧！”
　　李世民笑了笑，“哪怕薛仁贵是军事天才，有卓越的军事天赋，在贞观一朝，太子他们两个还威胁不到朕！”
　　李世民说的很自信。
　　李世民确实也有自信的实力。
　　完全不够看的！
　　现在李世民自己就强，还有一个逆天的班底。
　　如果不是走投无路，谁会造李世民的反，和找死区别不大。
　　事实上李承乾的造反也没有引起太大动静，早早的就被李世民按熄火了。
　　有点关公面前耍大刀的感觉！
　　“薛仁贵，这一次带上他们几个出去看看吧！”李世民也想看看几个二代的表现如何。
　　两个小公主带着三傻在学院里面很受欢迎。
　　最可爱的颜值担当。
　　其他公主看到这个幼妹都会打招呼。
　　除了公主，其他人看到小丫头都得叫一声小院长。
　　阿拉斯加半年多彻底长大了。
　　现在打的其实有点吓人，比大唐的狗大的不是一星半点。
　　加上毛长，看着就更吓人了。
　　哈士奇会乱窜，阿拉斯加很温和，守着小公主。
　　就像是一个暖男。
　　萨摩耶就像是一个安静的美少女，守着阿拉斯加和小公主。
　　李丽质和其他人也忘记了，这是李丽质的狗子。
　　三傻虽然体型很大，但是感觉不凶，颜值也高。
　　哈士奇中二气质比较明显。
　　看到三傻学子都愿意靠近，喜欢摸摸狗子。
　　小公主倒是不介意，三傻似乎不反感，甚至是有点享受。
　　“经常看到没有特别留意，这个狗怎么如此大了！”李世民也是一惊。
　　“这是雪橇犬，本来是在冰天雪地里面拉车的，体型不大哪有力气拉车。”萧然解释。
　　“可是这个也太大的过分了，长的也快，第一次见到的时候很小，看着还很可爱，不到一年的时间，长成这样了。”
　　“这个品种就是这样。”萧然挺喜欢的，大部分时间狗子和小公主都是形影不离。
　　看到萧然和李世民，两个小公主带着三傻跑向萧然。
　　“小囊君~”
　　“嗯，我们还不回去，等一下阿姐她们忙完了，我们一起回去好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然好奇等另一个更小的小公主出生，现在的小公主会是什么反应。
　　小公主也喜欢热闹的地方，性格外向。
　　这里人多，还有一些公主宗室什么的，年纪也不大，算是同龄人，能玩到一起去。
　　伴随着铃声响起，李治和其他人得回学堂了。
　　“兕子，二妹我去上课了。”
　　小公主挥挥小手，“阿兄再见~”
　　“阿兄这个给你。”城阳公主还给了李治一些糖果零食。
　　其他人上课，小公主就只能回到萧然旁边了。
　　萧然带着两个小公主回到农学院。
　　李丽质还在上课。
　　现在农学院的人比之前多了很多。
　　其他学院成果不明显，农学院的巨型南瓜还有各种高产粮食是实打实的。
　　这些东西让农学院也是水涨船高。
　　李丽质站在讲台上滔滔不绝的说着嫁接的知识点。
　　李恪李丽质包括豫章公主其实都一样，在现代学了就回到大唐教给其他人。
　　他们几个算是知识产权的搬运工。
　　萧然站在外面看着，觉得李丽质越来越像一个老师了。
　　看起来很专业，很难想象这是十几岁的人。
　　举手投足间，有资深老教师的味道了。
　　手里拿着粉笔黑板擦，根本停不下来。
　　伴随着下课铃响起，这才结束。
　　其实下课铃主要是针对文学院的，农学院，军事学院和医学院大部分都比较自由，没有固定上下课时间。
　　李丽质拍了拍手上的粉笔灰，走出学堂。
　　萧然把准备好的水杯递给李丽质，“先喝水。”
　　“好！”李丽质也有点口干舌燥的感觉。
　　“嫁接这些讲完了吗？”
　　李丽质点点头，“差不多结束了，接下来教其他人实践，这个不难。”
　　“嗯！”
　　“小囊君窝们肥家~”小公主拉着萧然，想回去了。
　　“好好好，我问问六妹她们。”
　　“不用问了，过来了。”李丽质看向另一边，豫章公主带着高阳公主文成公主过来了。
　　“我们回去吧！”萧然抱起小公主，小丫头玩累了，现在不想走了，伸出小手要萧然抱抱。
　　这种时候李丽质就会抱起城阳公主。
　　两个小公主年纪差不多，小公主让萧然抱，李丽质也得照顾一下城阳公主的情绪。
　　不能让城阳公主觉得厚此薄彼。
　　“十七那边如何？”萧然询问。
　　“挺好的，今天很多人来报名呢！买的乐器应该也快到了，到时候我也可以教其他人了，就像是阿姐一样讲课...”
