第647章 李承乾汇报工作！

　　高阳公主有点崇拜李丽质讲课的样子，也想成为这样的人。
　　虽然不喜欢读书，但是上课高阳公主还是很喜欢的。
　　高阳公主兴奋的和萧然几人说着音乐学院的事情。
　　特地给高阳公主划出来一个小院，开始没有设立音乐学院，这是后面加的。
　　“哥，十一当副院长吧！”高阳公主征求萧然的意见。
　　“我不反对啊！”萧然表示。
　　高阳公主看了看大姐大李丽质，李丽质不反对，那就成了。
　　“这样也行。”李丽质算是同意了。
　　现在文成公主跟着学乐器，除了高阳公主最懂的就是文成公主了。
　　这没有什么好说的。
　　几人上了车，开着离开学院，再次回到皇宫里面。
　　“哥，之前你在河边建造的房子怎么样了？按理说早就好了啊？”豫章公主突然想起这件事。
　　按照开始的机会，确实早就应该好了。
　　“嗯，本来是好了，后面加了很多东西，现在还没有建完，不着急不着急...慢工出细活。”萧然不着急去住，现在住别墅也很方便。
　　“我都快忘记了。”高阳公主也说道。
　　“窝也系~”
　　“之前我就想随便建的，后面发现要加的东西实在太多了，越加越多，到现在也没有建好。”萧然笑了笑，“但是这个房子很特别，和大唐的不一样。”
　　和21世纪的也不一样，属于是介于大唐和21世纪之间的，有点四不像的感觉。
　　外面看起来像是大唐的，里面又想是21世纪的。
　　这个时代的能工巧匠是真厉害，萧然提的很多要求都能满足。
　　程咬金帮忙找这些人萧然打心底满意。
　　“之前听说阿爷要御驾亲征，小郎君你不会跟着去吧？”李丽质突然问道。
　　“我就不去凑热闹了，打仗过去不是三五天，长安城去吐蕃，起码就得几个月吧！我不懂军事，去了也帮不上慢，我就不去凑热闹给其他人添麻烦了。”
　　这一点萧然很有自知之明。
　　【打仗这些不会细写，这是日常，写那些东西不太合适...好吧其实是不会写，索性也就不去细写了。强行写出来也不好看，没啥意思，主要是还是和之前一样，打仗这个确实不懂，不懂没办法写，胡编乱写怕被懂的人骂。之前写的几个景区，都去看过，想尽可能写出日常的真实感来，战争这个确实没办法感受。大家有什么想法欢迎留言，不一定采纳，好的会借鉴的，感谢！】
　　听到萧然说不去，李丽质松了口气，生怕萧然跟着过去。
　　打仗太危险，那边的环境太恶劣了。
　　“不去也好，哥要是去，兕子估计也得跟着去凑热闹。”豫章公主笑着说道。
　　队友这一点，其他人丝毫不怀疑。
　　小公主肯定是不愿意离开萧然的。
　　“对了，天气开始转冷了，大棚那边准备种点蔬菜这些，卖给长安城的大户人家。”萧然想到这件事，大棚里面农作物都收了，不能浪费。
　　冬天不影响在大棚里面继续种点瓜果蔬菜。
　　“小郎君我已经和铁环她们说了，种子这些我也准备好了。”这个问题李丽质早就考虑到了。
　　“那就好！”
　　车在小公主内殿前面停下，萧然看着宫殿，忍不住感慨，“时间真快啊！都快一年了！”
　　“这一年确实快，过的太有意思了！”豫章公主抱着小公主下车。
　　萧然不由得想到之前和小公主果然是的点点滴滴。
　　......
　　太极殿
　　“阿爷，你要御驾亲征？”听到消息李承乾第一时间过来询问。
　　“没错，大郎你负责监国，朕去把那边问题解决一下，现在有电台，有什么情况你随时可以和朕说的。”
　　“阿爷，你真的...”
　　李世民抬手打断了李承乾，“劝朕的话就不用说了，朕打了这么多仗，这一次也得去，不仅仅是吐蕃，以后的高句丽朕也得去。”
　　李承乾看到李世民如此坚决，也就没有再说。
　　如果有人能劝李世民，那就是长孙皇后了，李承乾知道自己说没用。
　　“现在天气开始转冷了，快要入冬了，也不知道今年冬天会不会和去年一样，有些事情提前准备。”李世民提醒李承乾。
　　“阿爷放心，今年木炭价格会比以往都便宜，煤炭这些也储存了不少，两个月前我就招募了不少工人，多开采一些储存起来，不可能再让取暖物资涨价了。”
　　“长安城附近的粮仓储备比去年翻了两倍，足以应对突发问题了。”
　　李世民满意的点点头，“那就好！那就好！”
　　“阿爷，之前我问了一下国库那边情况，现在国库也算充盈，欠钱庄的是不是还上了。”
　　“自然要还的，朕好久没有听到钱庄那边问题，现在如何？”
　　李承乾笑着说道：“现在纸币在长安城流通了，适应开元通宝的人越来越少，大部分人都愿意去青州还纸币，钱庄那边开通了储存业务，很多人为了利息，把钱存到钱庄里面...”
　　“西域那边的钱庄情况也不错，胡商现在都愿意带纸币去西域，在西域兑换黄金，朝廷收一部分费用，也是一笔不小的收入...”
　　李承乾算是给李世民汇报工作情况。
　　李世民对普通事务过问的越来越少。
　　李承乾处理的确实也没问题，有房玄龄魏征马周这些人辅佐，自然是不能太差的。
　　李丽质和豫章公主抽空也开始去驾校了。
　　理论知识没问题，实践操作也没问题，自然就很快了。
　　这种一对二，费用贵很多，但是拿证的时间也短很多。
　　两个人本来就会。
　　拿到驾驶证，两个人也准备在21世纪开车了。
　　“殿下，你的快递！”青岚把一个包裹给豫章公主，李丽质的也有一个。
　　豫章公主打开，从里面拿出东西来，“我买的实习贴来了，等一下贴在车上，我要开车出去。”
　　李丽质定睛一看，“六妹你看看你是不是买错了。”
　　“实习贴怎么可能买错....嗯？怎么变成‘实力’贴了？”
