第648章 莫名其妙的宵夜聚会！

　　“哈哈哈！”萧然接过来看了看，“这个应该是沙雕版的，就是‘实力贴’六妹你买错了。”
　　李丽质拿起自己的打开，“我也买了，你用我的就行，你这个实力贴就暂时别用了，毕竟是刚刚拿到证，这样不太好。”
　　李丽质撕开之后也愣住了。
　　萧然和豫章公主也凑过去，震惊的发现，李丽质的也不对。
　　“哈哈哈！阿姐你怎么还‘买刀’啊！”豫章公主也忍不住笑起来。
　　这下子李丽质也是哭笑不得，“不应该啊！我看的很仔细，是不是商家发错了。”
　　李丽质拿出手机打开看了一下，发现是自己选错了，不是商家发错了。
　　“没事，这个挺好玩的，也不贵。”萧然笑了笑，“直接贴这个也行，其他人看到这种图标就知道是新手了，会多几分包容和忍让。”
　　意思到了就可以了。
　　大部分人开车就忍不住吐槽骑车和行人，骂其他司机。
　　骑车和步行的时候骂开车的。
　　遇到很慢很墨迹的，大部分人都骂，看到有实习贴，或者是是女司机，稍微多几人容忍。
　　作为一个司机，萧然最恨的两种司机，一种是加塞自己的，另一种是不让自己加塞的。
　　因为小公主李丽质几人在，萧然已经很克制了，没有飙脏话。
　　开的也很稳。
　　平时哪怕是一个文文静静的人，开车和打游戏的时候也忍不住飙脏话骂人。
　　打游戏的时候不是骂队友就是骂对手，单机游戏骂npC。
　　萧然也没有闲着，开始研究开游艇了。
　　这种算小的，其实还好。
　　等过一段时间，可以带几个公主去海上玩了。
　　希望别晕海。
　　晚上的萧然还是习惯了晚睡了。
　　一般都是两个小公主睡下很久了，萧然才会睡。
　　小公主一直习惯早睡，吃完饭很快就困了，自己要睡觉。
　　萧然躺下睡不着，索然就不躺了，什么时候困了什么时候睡。
　　关上电脑，起身活动一下，听到外面有动静。
　　萧然好奇这个点为什么有动静，正常来说几个公主宫女都睡下才是。
　　萧然打开门，看到高阳公主和文成公主穿着一模一样的睡衣，怀里还抱着方便面。
　　“十七，十一，还没有睡...这是饿了？”
　　文成公主有点不好意思。
　　高阳公主笑着说道：“晚上吃饭的时候不饿，没有吃多少，现在想吃东西，哥你吃不吃？”
　　萧然犹豫了一下，“吃点也行。”
　　“嘿嘿！我们下去吃。”高阳公主和文成公主手牵手走到大厅。
　　还给萧然拿了一个泡椒的。
　　萧然不喜欢红烧牛肉，喜欢泡椒香辣这种，高阳公主也记得。
　　“那边还有其他的，要不要加点？”萧然问道。
　　“这个就够了，再加吃不了。”高阳公主看向旁边，“十一，有卤蛋香肠你吃不吃？”
　　“这个就行了，吃不完。”文成公主表示。
　　在大唐文成公主也吃过泡面，但是不多。
　　哪怕李道宗身份地位高，但是能拿到的泡面很有限，加上李道宗家里人多，文成公主能分到的就很有限了。
　　所以是很喜欢吃泡面的。
　　“兕子不会起来吧！”高阳公主咽了咽口水，准备开吃了。
　　“应该不能...”萧然转身，发现两个小公主穿着睡衣拖鞋下来了。
　　卧槽！
　　怎么每次都这样，萧然也是惊了。
　　“小囊君~”小公主瓮声瓮气说道：“窝也要七发片面~”
　　“兕子果然醒了。”高阳公主说道：“先吃我这个红烧牛肉面，我再泡一桶。”
　　两个小公主吃一桶就可以。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“要不要叫阿姐她们两个？”高阳公主问道。
　　萧然都有点犹豫了，泡面也不是什么稀罕东西，感觉没必要。
　　只不过几人的动静还是被李丽质豫章公主听到了。
　　两个人也起来了。
　　莫名其妙的一群人起来吃夜宵。
　　“吃泡面啊？”走出房间豫章公主就闻到了。
　　“吃点！”李丽质也表示。
　　玉舒青岚听到动静没有装睡，起来询问一下。
　　“你们两个要吃吗？不吃就继续睡吧！”李丽质说道。
　　看到其他人吃，那自然得凑热闹，顺便等一下收拾一下。
　　吃完面，小公主端起来喝汤。
　　自己喝一口递给城阳公主。
　　“怪不得阿爷喜欢，我也感觉这个吃不够啊！”高阳公主表示。
　　“嗯呐嗯呐~发片面好奇~”小公主心满意足的放下叉子，拿起桌子上的纸巾擦擦嘴。
　　萧然早就吃完了，就等小公主了，“明达去睡觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　“兕子，和阿姐一起睡，明天给你买好吃的。”李丽质又想用美食诱惑小公主。
　　“窝不七~”小公主揉了揉肚子，“饱饱哒~”
　　“现在饱了，明天不就饿了吗？”
　　小公主很认真的说道：“窝有小钱钱~”
　　小公主拉着萧然，“小囊君~窝们碎觉觉~”
　　根本就不给李丽质操作的空间。
　　“阿姐，兕子学聪明了。”豫章公主看向萧然和两个小公主离开的方向。
　　“这个小丫头！”李丽质想了想说道：“等她们睡着，抱到其他房间会怎么样？”
　　“多半会在大半夜醒来，闹着去找哥，肯定不愿意的。”豫章公主料想到了。
　　......
　　早上起的都要晚一点，不在别墅这边，就得去学院。
　　萧然看到秦怀玉陪着秦琼去医学院检查。
　　“世伯，老秦！”
　　“系伯~”小公主也喊了一声。
　　“贤侄，殿下...”
　　“世伯这是哪里不舒服吗？”
　　“没有什么大问题，就是年轻时候受伤留下的暗疾，过来检查一下没有什么事情...”
　　闲聊几句，秦琼笑着说道：“贤侄啊！今天不说了，有空来找世伯喝酒，今天世伯还有事情，你程世伯在河边等着呢！”
　　钓鱼佬！
　　萧然也理解，“好，世伯快去吧！”
　　秦怀玉和秦琼离开，豫章公主也走出来了。
　　“哥，你到这里可不容易啊！不会是有什么难言之隐找老神医吧！”豫章公主打趣萧然。
　　豫章公主也越来越调皮了，会和萧然开玩笑了。
　　“我只是路过！”
