第649章 李世民的副将人选！

　　萧然真的不想提起这个问题。
　　好巧不巧，李世民也在医学院，刚好走出来。
　　“你小子也有问题？”
　　李世民开口给萧然整不会了，“大姨夫，什么叫‘也’我好好的，一点事情都没有，你有问题就你有，别带我。”
　　“你小子这么敏感作甚？”
　　李世民觉得萧然反应有点不正常。
　　好像是刻意掩饰什么事情。
　　“对了，大姨夫你御驾亲征，其他世伯应该也得去不少吧！”萧然扯开话题。
　　“这是自然，他们你们挂帅了，现在都在争先锋副将的位置。”李世民看向萧然，“你怎么看？”
　　“给秦世伯一个机会吧！他身体情况估计比其他人都要差，其他人以后有机会...”
　　李世民记得萧然说过，秦琼走的比较早。
　　“只是吐蕃那边环境恶劣，他能扛得住吧！朕可不想他有个三长两短，在那边救治都困难。”
　　“应该没问题吧！”萧然看向豫章公主。
　　“刚才检查了，没有什么大问题，之前确实不太好，最近一直吃药调理，明显好转很多。”
　　豫章公主从21世纪带来的仪器给秦琼这些人用上了。
　　医学院有孙思邈坐镇，孙思邈的医术自然高超，但是这些仪器也有可取之处。
　　算是取长补短，就连孙思邈对这些东西都很感兴趣。
　　“既然没有什么问题，那就给他个机会！”李世民算是把这件事定下来了。
　　贞观一朝这些武将，特殊一点的就是侯君集这种，李世民和李承乾都知道了。
　　侯君集是有能力的，造反也算是事出有因，李世民理解。
　　况且在这个平行世界没有发生，也不可能发生了，李世民自然不能区别对待侯君集。
　　“对了萧然，多准备点泡面和肉干这些东西，你之前给那个还是不够。”
　　萧然一惊，“应该差不多了啊？”
　　“这种东西大唐的将士喜欢，以后朕当是一种奖赏，赏赐给立功的人。”
　　萧然只能说李世民太鸡贼了。
　　这玩意在21世纪不稀罕，在大唐可不一样。
　　泡面可以自己吃，自己不吃转手就能卖出去，还能卖出好价钱。
　　这种东西吃起来比较方便，保存的时间也比较久。
　　很受欢迎！
　　半年多了，还是供不应求。
　　为数不多的泡面因为方便携带运输，出现在大唐很多地方。
　　最多的就是西域了，主要是胡商带回去的。
　　这种东西贵，普通人买不起，胡商有钱。
　　很多人带货到大唐卖了，换成纸币带回西域，尽可能买点超市的东西回西域，超市的东西在西域价格能再翻一翻。
　　反正李世民要给钱的，萧然也就没有拒绝，“我回去就准备吧！”
　　“对了阿难，去超市带几箱回皇宫，送点去立政殿，太极殿也送点，多拿点，还是老样子。”
　　“阿爷，你这样薅阿兄啊？”豫章公主都有点看不下去了。
　　李世民不是一次两次，是一直这样。
　　“没事，老大有钱，他和萧然合作的生意赚的盆满钵满，这点不叫事。”
　　“哪有你这样坑儿子的。”
　　“其他人没钱，青雀三郎都没钱，兕子二娘倒是有钱...”
　　小公主捂着自己的包包，一脸警惕，“系窝哒~小钱钱系窝哒~”
　　李世民就知道，几个公主富裕，自己也不好坑。
　　儿子里面其他人不富裕，没有什么收入来源，就李承乾有，还不少。
　　可不就坑李承乾了。
　　相比起赚的，李世民坑的好像也不算多。
　　“对了大姨夫什么时候去吐蕃？”
　　“今年肯定是不行了，得明年了，那边现在已经开始冷了，不是出征的时候。”
　　“明年你现在着急让我准备这些东西干什么？”
　　“这不是提前准备好，心里踏实吗？再说你之前也是这些东西可以放很久也不容易坏的，早点准备好，免得到时候要用了拿不出来。”
　　“咳咳~”小公主突然咳嗽起来。
　　萧然几人都看向小公主。
　　小公主有点紧张，“窝咩系~”
　　豫章公主轻轻摸了摸小公主的额头，“没有发烧，兕子有没有哪里不舒服？”
　　小公主机智的摇摇头，本着只要我不承认，就不会打针的原则。
　　“嗓子喉咙难不难受？”萧然也询问小公主。
　　“一点点~就一点点~”
　　“那我们早点回去吧！”萧然看向豫章公主，“六妹，你们等一下过来，我先带兕子二妹回去，喝点冰糖雪梨。”
　　听到冰糖雪梨，小公主眼睛一下子就亮了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　这个很好喝，小公主一直记得。
　　“大姨夫，我们回去了。”
　　李世民点点头，“嗯，去吧！”
　　听到有冰糖雪梨，小公主走路都是蹦蹦跳跳的。
　　看到萧然带两个小公主和三傻羊驼离开，李世民笑着摇摇头。
　　有点羡慕，羡慕小公主这个天真无邪的年纪，根本没有烦恼，基本上都是开心的事情。
　　小孩子年纪小容易满足，听到冰糖雪梨就让两个小公主高兴不已。
　　回到别墅，萧然去厨房，两个小公主也得跟着。
　　“侯爷，需要做什么？”翠微询问萧然。
　　“我煮点冰糖雪梨给明达喝，你去忙你的，我自己来。”
　　“好！”翠微把需要的东西给萧然找出来。
　　几个宫女做事情萧然一直很满意，很自觉，办事唠嗑。
　　这些都是长孙皇后精挑细选在几个公主身边的，确实不错。
　　两个小公主直勾勾看着萧然，小公主有点等不及了。
　　“小囊君~好了咩有鸭~”
　　萧然蹲下，“快了，其他地方难不难受？和哥哥说，不用打针的。”
　　小公主就是指了指喉咙，“就系这腻~一点点~”
　　偶尔小公主还会咳嗽。
　　确实没有发烧这些，小公主的精神状态也不错。
　　等萧然准备好，李丽质高阳公主几人也回来了。
　　“哥，六姐说你做冰糖雪梨，有没有多的，我也要喝点。”高阳公主凑到厨房里面。
　　“有的，我煮了不少，马上好了。”萧然没想到几人回来这样早。
　　“嘻嘻~”小公主有点等不及了。
　　这些东西不喜欢，但是作为小吃货，总是一脸期待的看着。
