第64章 小公主的旺仔牛奶！

　　“汪汪汪！”
　　不等青岚开口，床榻旁边的狗子就叫唤起来。
　　狗子看不到床榻上的小公主，但是听到小公主的声音了。
　　“咦~系阿拉~”
　　青岚指了指，“殿下，阿拉在床榻旁边睡觉。”
　　小公主连忙趴在床榻边缘往下看。
　　“阿拉鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子也在回应小公主。
　　看到小公主，狗子也很兴奋，不停摇晃自己的尾巴。
　　猫咪听到狗子的叫唤声就不淡定了，很是警惕。
　　做好准备随时都可以跑路，也做好战斗准备，随时可以挠狗子。
　　没有看到狗子，猫咪也凑到小公主旁边，看到床榻下面的狗子。
　　“呼~嘶~”
　　猫咪发出警告，狗子也有点害怕。
　　小公主好像明白猫咪这是什么意思了，伸出小手抚摸猫咪。
　　“小脑斧乖鸭~阿拉很好哒~”
　　醒来不仅仅看到狗子，还有猫咪也在。
　　小公主是很高兴的。
　　“没事哒~”
　　小公主安抚了一下，猫咪似乎是收敛了几分敌意。
　　青岚笑着说道：“殿下，要不要起床和阿拉玩？”
　　“要~”
　　小公主休息的差不多了，现在精力旺盛。
　　似乎是知道狗子上不来，猫咪在床上也就不担心狗子了。
　　下床的小公主蹲着狗子身边，“阿拉~”
　　“汪汪汪！”
　　小公主嗅了嗅，有其他味道。
　　伸出小手捏住鼻子，“咦~臭臭~”
　　青岚也看到狗子在内殿大便了。
　　“殿下，奴婢这就清理。”
　　“嗯呐~”
　　小公主转身抱起床榻上的猫咪，“小脑斧~窝们一起玩鸭~”
　　小丫头抱着猫咪跑，狗子兴奋在后面追。
　　青岚笑了笑，去清理狗子的便便。
　　萧然没有起床，但是在被窝里面被监控吵醒了。
　　一直看小公主和狗子。
　　清理干净，青岚这才注意到梳妆台上面的旺仔牛奶。
　　“嗯？”拿起旺仔牛奶，发现这是没见过的。
　　恰恰小公主也带着狗子屁颠屁颠跑过来了，看到青岚手里的东西。
　　“咦~这系什么鸭~”小公主觉得是好吃的。
　　青岚弯腰给小公主看，“殿下，奴婢也不知这是何物。”
　　“窝看看鸭~”小公主伸出小手。
　　“好！”
　　对于小公主的这种要求，青岚自然不能拒绝。
　　接过旺仔牛奶，小公主觉得这个盒子挺好看的。
　　红色的喜庆。
　　小公主也不认识，但是看到插在上面的吸管，小丫头想到了之前的奶茶。
　　下意识含着吸管就吸。
　　青岚想阻止也来不及了，小公主这个太快，防不胜防。
　　“哇~好好喝鸭~”
　　旺仔牛奶很甜，小公主肯定是喜欢的。
　　小公主觉得这个比纯牛奶好喝。
　　“殿下...没...没事吧？”青岚有点担心，没见过的东西应该和李丽质说一下的。
　　小公主摇摇头，“好喝~”
　　青岚有点不放心，去找人叫李丽质过来。
　　小公主拿着旺仔牛奶也没有喝多少。
　　小丫头舍不得喝，觉得太好喝了。
　　和之前的奶茶差不多。
　　最近把李丽质忙坏了。
　　听到小公主这里的情况，第一时间就过来了。
　　看到小公主，还有猫咪和狗子。
　　小公主手里还拿着旺仔牛奶。
　　“兕子！”
　　李丽质其实不担心，内殿的神秘存在对小公主是偏爱，不可能害小公主。
　　李丽质只是想来看看是什么东西。
　　“系阿姐来啦~”
　　小公主拿着旺仔牛奶，带着狗子和猫咪跑向李丽质。
　　猫咪也没有躲起来，也喜欢跟着小公主。
　　狗子被教训过之后也怕猫咪，猫咪同样怕狗子。
　　所以两个小动物都害怕彼此。
　　小公主跑到李丽质面前，把旺仔牛奶递给李丽质。
　　“阿姐~可好七啦~”小公主想让李丽质也尝尝。
　　李丽质接过旺仔牛奶，感觉到里面是液体。
　　“这是怎么喝的？”
　　小公主凑过去，含着吸管吮吸了一下。
　　一脸享受。
　　“就系这样系哒~”
　　小公主还体贴的给李丽质做了一个示范。
　　李丽质也好奇，想尝尝什么味道。
　　轻轻吸了一下。
　　“这个...这个奶好甜，这个好喝。”之前李丽质觉得纯牛奶很不错，现在发现旺仔牛奶更好喝。
　　主要是觉得甜。
　　“旺仔牛奶...”李丽质看了看上面的几个字。
　　“旺仔六奶~”小公主不认识字，跟着李丽质说了一遍，算是记住了。
　　李丽质递给小公主，旺仔牛奶一小盒不多的。
　　“兕子，等一下过去看看阿娘。”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　去看看长孙皇后，顺便让长孙皇后也看看狗子。
　　“嗯呐~”
　　小公主倒是没意见，萧然知道小公主又得出门了。
　　“不顺我心啊！”
　　萧然看到李丽质带着小公主离开，这才起床。
　　......
　　立政殿
　　小公主抱着猫咪，李丽质抱着狗子
　　小公主也想抱狗子，只是狗子实在太胖了，小公主抱不动。
　　到了立政殿大厅，李丽质拉着小公主，狗子和猫咪紧随其后。
　　猫咪和狗子虽然没有和谐相处，但是也没有水火不容。
　　现在的状态小公主也能接受。
　　“阿娘~”
　　小公主心情很好，最近开心的事情多。
　　“兕子！”
　　看到这个幼女来，长孙皇后心情也不错。
　　之前李丽质就说了狗子的事情，长孙皇后也想看看。
　　李丽质说很胖，只是长孙皇后也没想到胖成这样。
　　李丽质抱小公主坐在长孙皇后床榻上。
　　小丫头自己踢了鞋子。
　　“阿娘~”
　　长孙皇后抱着小公主，“阿娘看看兕子的狗狗。”
　　小公主指了指，“呐~阿拉~”
　　“汪汪汪！”
　　“这种狗大唐也没有，看起来应该是能长的很大。”长孙皇后说道。
　　李丽质蹲下，摸了摸狗子，“阿娘，这个也能看出来吗？”
　　“能看出来的，你看看阿拉的脚，这么粗肯定是可以长的很大。”
　　李丽质笑着说道：“这样小的，胖嘟嘟的就很可爱。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主也觉得这样可爱。
　　猫咪跳到床榻上，在小公主旁边趴下。
　　长孙皇后伸手摸了摸。
　　“小的时候确实可爱，但是肯定会长大的，长大了应该也不差的。”
　　李丽质很是羡慕，“兕子就多了两个小伙伴。”
　　“系窝哒~都系窝哒！”
