第650章 李世民给的老物件！

　　考虑到其他人，萧然多准备了一些。
　　一人都有一小碗。
　　“啊~”小公主拿起勺子轻轻喝了一小口，一脸满足的模样。
　　“甜甜的，这个好喝。”文成公主第一次喝到，其他人之前喝过。
　　“哥煮这个好喝。”高阳公主也是喝的美滋滋。
　　小公主喝完自己的，看了看其他人。
　　小丫头还想喝点。
　　“阿姐~尼哒甜不甜~”
　　小公主看了一圈，就数李丽质小碗里面的最多。
　　李丽质哪里不知道自己这个妹妹想干什么，“不甜，我这个一点都不甜，还有点苦，就像是药一样难喝。”
　　“真哒~窝尝尝~”小公主连忙说道：“窝哒系甜甜哒~和阿姐哒不一样~”
　　“我这个苦的不好喝！”
　　“窝尝尝嘛~”小公主拿着勺子。
　　“阿姐，不管你怎么说兕子都要尝尝的，兕子又不傻知道这是一样的。”豫章公主笑了笑。
　　“才不系鸭~”小公主略显机智。
　　“给你！”想到小公主嗓子不太舒服，李丽质就给小公主了。
　　小公主满心欢喜的接过冰糖雪梨，美滋滋的喝了一口，“嘻嘻~阿姐骗银~明明就系甜甜哒~”
　　“明达，还难受吗？”萧然指了指小公主脖子。
　　小公主没有直接回答，认真的想了想，“一点点不舒服~”
　　“喝奶茶就好啦~”小公主又提了一个要求。
　　“你这小丫头，不舒服了喝什么奶茶！”李丽质拒绝了小公主的提议。
　　小丫头打什么算盘，李丽质清楚。
　　小公主也就没有再提。
　　喝完冰糖雪梨就跑去一边玩了。
　　精神状态挺好的。
　　萧然和李丽质坐在沙发上看着小公主玩。
　　“五娘，天气转冷了，多穿点衣服，一早一晚的有点冷。”萧然觉得李丽质穿的有点薄。
　　李丽质点点头，“好，我记住了。”
　　“青岚玉舒她们几个的衣服也该买了，买点冬季的，之前的有点薄了。”
　　“好，等一下我看看，给她们几个买上。”李丽质自然是不吝啬这点东西的。
　　玉舒青岚在不远处听到，两个人相视一笑。
　　心里很高兴。
　　这边得到的东西，比之前皇宫的月俸高多了。
　　这些衣服在大唐那边也是价值不菲。
　　反正哪怕是便宜的东西，拿到大唐去都价值不菲。
　　前提是大唐没有，是21世纪的工业产品。
　　“哥，什么时候开始供暖？”豫章公主询问。
　　“应该快了！都让交暖费了。”
　　随着天气变冷，小公主也不想游泳了。
　　现在穿的衣服都比较厚了。
　　......
　　李世民说东西不太够，萧然又用叉车送过去不少。
　　全部放在之前李世民给萧然的宅子里面。
　　听到萧然送东西过来，李世民第一时间赶过去了。
　　“今天就这些，两个差不多了。”萧然指了指堆积如山的箱子。
　　李世民轻轻拍了拍，“嗯嗯，应该差不多了，没有什么事情和朕去一趟立政殿，朕给你看个东西，不知道你感不感兴趣。”
　　“什么？”
　　“你去了就知道了！”李世民没有说。
　　萧然开车带着小公主跟李世民回到皇宫里面。
　　“阿难，把东西拿来！”
　　萧然有点好奇，两个小公主也是一脸期待。
　　上面还盖着红布。
　　“系不系好七哒~”小公主直勾勾看着。
　　“兕子揭开看看。”李世民让小公主扯开。
　　小公主轻轻拉一下，看到一个青铜器。
　　不算太大，就像是一个方形的小锅一样。
　　两个小公主凑近看了看，里面没有吃的，瞬间就没有兴趣了，跑去一边玩了。
　　萧然不懂文物，但是看到这个心里也有猜测了，“青铜器？”
　　大唐这个时代没有造假的工艺，这个应该是真的，就是不知道是哪个时期的。
　　“对，这是之前从洛阳那边拿过来的，朕喜欢就留在了，史料考证这是西周时期的。”
　　萧然伸手摸了摸，这玩意在21世纪萧然是不可能触碰，最多就是在博物馆隔着玻璃看看。
　　“大姨夫，你叫我来，不会就是显摆你有青铜器吧！”
　　“你小子怎么说话呢？”李世民轻轻敲了敲，“之前听到六娘说，老物件在你那边很值钱，年代越久远，越值钱，这个在大唐也能卖不少钱，在你那边应该更值钱了。”
　　“多了一千多年，自然是更值钱了，大姨夫你到底想干什么？你要让我卖这个？”
　　“也不是，你给了这么多东西，不是现在还没有给你钱吗？”
　　萧然抱一下，很沉。
　　“你不会是想拿这个抵债吧？”
　　“抵债一部分如何？这个可是好东西。”
　　萧然摇摇头，“我不要！这个确实很值钱，但是我拒绝！”
　　“这是为何？”
　　“这个东西连盗墓贼都不想碰，我拿着没用，我欣赏不来。”
　　李世民不理解，“盗墓贼不怕？怎么可能？这个在大唐也就是价值不菲啊！”
　　唐朝时期，西周的青铜器是非常珍贵和有价值的。
　　在唐朝，金石学有一定的发展，文人雅士对古代青铜器颇为重视。
　　虽然唐朝距离西周已经较为久远，但西周青铜器的价值依然被人们所认可。
　　然而，要确定西周青铜器在唐朝具体的价值是比较困难的，因为其价值的衡量涉及多个因素，如青铜器的品相、保存状况、铭文内容、艺术价值以及当时市场的需求和收藏风气等。
　　“我那边不允许买卖这个，犯法的，你给我我也卖不出去，正常来说没有人收这种东西。”
　　“除非能说清楚来源，说不清楚就很麻烦，你给我这个，我没办法说清楚，我总不能说是你给的吧！还有，大姨夫你看看上面这个铭文，这个数量，起码得判20年以上了。”
　　萧然承认这玩意很珍贵，但是拿着确实是烫手山芋。
　　“出国也不行吗？”李世民记得武器就得出国。
　　“很麻烦，外国人买这个很小心，我不想碰，你自己留着吧！这种东西我也不想给外国人，他们野猪吃不了细糠，这种老祖宗东西，给外人干什么。”
　　“这倒是，这一点朕倒是没想到。”
