第651章 长孙皇后有喜了！

　　“青铜器不行，给你其他东西吧！”李世民想用东西抵债。
　　“之前给我兑换很多了，暂时足够了，先兑换成纸币吧！”萧然现在的财富已经很多了，对值钱没有什么想法。
　　这一次帮忙一部分原因是几个公主，一部分原因是想让大唐这个没有吐蕃的遗憾被弥补。
　　“行，阿难，送回仓库吧！”
　　萧然拉着青铜器，“我再看看！”
　　虽然看不懂，但是想瞅瞅。
　　第一次接触这种东西。
　　“为什么不让买卖？还犯法呢？”这一点李世民不是很理解。
　　萧然拿出手机开始拍照，“西周青铜器具有重要的历史、文化和艺术价值。它们是研究西周社会历史、文化、艺术等方面的重要资料，其铸铭多具系年记事性质，内容可与古文献相互印证，字体也是研究古文字的依据。”
　　“这在后世是无价之宝，自然不允许流传出国去。”
　　“很多帝王墓里面都有，后面帝王墓是不是被盗的很严重？”李世民询问。
　　盗墓这种事情，也是历史悠久，大唐之前早就有了。
　　“是啊！帝王的墓陪葬品多，肯定是很多人惦记的，随便拿出点东西来，就是一笔巨额财富。”
　　李世民皱起眉头，“朕的有没有盗？”
　　李世民很在意这个问题。
　　“传言是被盗过了！”萧然继续说道：“根据北宋欧阳修编著的《新五代史·温韬传》记载，温韬曾大规模盗挖唐帝陵，包括昭陵。”
　　“然而，也有一些疑点使得这个说法不能确凿无疑。首先，成书时间更早的《旧五代史·温韬传》只写了温韬盗挖其辖区内所有帝陵，但并未明确说是哪几座，而当时温韬的辖区是耀州，大姨夫你的昭陵并不在其管辖范围之内。”
　　“其次，昭陵地宫深达数十丈，在山体内开凿而成，异常坚固，挖掘这样的陵寝是一项庞大工程，必然会对山体造成明显破坏，但现在的九嵕山比较完整，未发现大规模人为破坏的痕迹，且以现代科学技术尚未发现昭陵地宫入口，一千多年前的温韬能否轻易挖掘存在疑问。”
　　“再者，如果昭陵真的被盗，地宫中的陪葬宝物却未见流出，比如钟繇、王羲之的墨宝等绝世珍品，按常理不会莫名其妙消失不见。”
　　“不过，昭陵的地面建筑及周边的陪葬墓基本都被盗挖过。昭陵六骏是昭陵北司马门内的6块大型浮雕石刻，这些地面建筑尚能流传千年，而地宫中更珍贵的文物却一件都看不到，这也让人对昭陵地宫被盗的说法产生怀疑。”
　　“两三年前，实施的唐昭陵探测项目，是国内首次利用地质科技手段探测‘因山为陵’的帝陵。地质雷达、高密度电法结果均显示墓道一带地表无明显的局部异常，且对推测出的墓道口山梁位置的数次地面调查都没有发现扰动和开挖的痕迹，扫描结果也显示甬道结构完整，推测出昭陵至今未被盗扰。”
　　李世民松了口气，自己的墓没有被盗。
　　“兰亭序最后的记载就是贞观一朝，和大姨夫有关系，之后就再也没有出现过，都说被大姨夫你带进去了。”
　　李世民没有回答这个问题，反而问道：“被盗的帝王墓多不多？”
　　“很多，保存完整的其实没有多少，大部分被盗了，比较出名的有三个，确实没有被盗。”
　　“说说！”李世民有点八卦。
　　“第一个是始皇帝的，这个一直到一千多以后还是没有人碰，还有一个是稚奴和武则天的，这个太坚固了，军阀大炮都没有炸开，还有就是成吉思汗的找不到。”
　　本来聊的好好的，说到李治和武则天，李世民就不想说了。
　　.....
　　长孙皇后溜达到了医学院，看到长孙皇后一人第一时间告诉豫章公主。
　　“阿娘！”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊。
　　除了农学院，贡献最大的就是医学院了，这里救治很多人，也带来很多先进的医疗技术。
　　很多官员都会来检查身体。
　　“老先生忙吗？我来检查一下。”
　　“还好，阿娘，我带你过去。”
　　看到长孙皇后，很多人连忙行礼，因为名人堂的照片，都认识长孙皇后李世民这些人。
　　长孙皇后身份特殊，孙思邈肯定要优先照顾，没有特别紧急的病人，就给长孙皇后先检查一下。
　　“恭喜娘娘，有喜了！”孙思邈笑着说道。
　　“这么快？”豫章公主心里喃喃自语。
　　长孙皇后听到这样说也高兴，“老先生，身体状况如何？”
　　“娘娘放下，一切正常，并无大碍。”
　　长孙皇后下意识伸手捂着小腹。
　　孙思邈说了些注意事项，豫章公主送长孙皇后走出医学院。
　　“阿娘，等一下看看再去那边的医院检查确定一下，老神医医术自然没问题的，但是多检查一下总没有坏处。”
　　豫章公主比其他人都清楚，21世纪的一些医疗设备，是人无法代替的。
　　“好，我先回去了！”长孙皇后想第一时间告诉李世民。
　　长孙皇后离开，豫章公主直接去了农学院。
　　萧然带着两个小公主和李丽质都在农学院。
　　“妞姐~”玩耍的小公主看到豫章公主了。
　　“兕子，阿姐和哥呢？”
　　小公主指了指不远处的凉亭，“呐~”
　　豫章公主看到萧然和李丽质不知道在谈论什么，聊的很高兴。
　　“阿姐！”豫章公主不得不打断一下。
　　“六娘何事？”李丽质转身。
　　豫章公主靠近两人，笑着说道：“阿娘有喜了！”
　　“这么快？”萧然和李丽质异口同声的说道。
　　“得去医院检查一下是吧？”萧然明白豫章公主的意思了。
　　“嗯，去检查一下比较好，看看有没有什么隐藏的问题这些。”
　　萧然点点头，“下午过去吧！”
　　没想到还是没有改变，现在贞观七年怀上了，这个小小公主还是会在贞观八年出生，和正常历史上差不多。
　　就是萧然不确定是不是公主，也有可能是小皇子。
