第652章 吐蕃的管理构想！

　　要和长孙皇后去医院检查，李丽质和萧然也准备回去了。
　　长孙皇后去医院萧然李丽质都得陪着。
　　看到萧然和李丽质要走，小公主也带着狗子屁颠屁颠跑过来。
　　“小囊君~窝们肥家鸭~”
　　“嗯，回家。”
　　李丽质笑着说道：“去医院！”
　　小公主一皱眉，“阿姐真讨厌~不理尼啦~”
　　小公主好像也意识到，李丽质这是故意吓自己。
　　“六妹你去不去？”李丽质问道。
　　“阿娘去检查我肯定得去，学院这边没有什么事情了，我们一起回去吧！”
　　现在就差高阳公主和文成公主了。
　　两个人年纪不大，但是忙的不可开交。
　　知道高阳公主两个人忙，也就没有去打扰，萧然几人直接回去了。
　　等一下过来接一下就行。
　　长孙皇后也准备了一下，去别墅那边。
　　李丽质拉着长孙皇后的胳膊，看了看长孙皇后肚子。
　　小公主不是很理解为什么这样。
　　豫章公主蹲在小公主前面，“兕子，你要有一个妹妹了，高不高兴？”
　　小公主愣了一下，没有反应过来这是什么意思。
　　“有个小妹妹陪你玩，喜不喜欢？”豫章公主继续问道。
　　“稀饭鸭~系不系比窝小鸭~”
　　“对，比兕子还小，以后兕子也是姐姐了。”
　　“嘻嘻~窝也系阿姐鸭~”小公主满心欢喜。
　　长孙皇后笑了笑，“好了，我们去医院吧！”
　　看到长孙皇后豫章公主几人，苏晴有点意外。
　　“未央...”
　　“姐姐，带我阿娘过来检查一下身体情况...”
　　“好！”苏晴不忘抱抱两个小公主。
　　萧然能感受到，李丽质有点小羡慕长孙皇后。
　　打心底高兴，很快又多一个妹妹了。
　　小公主形影不离的是守着萧然，在医院小公主没有什么安全感。
　　“小囊君~窝们肥家~”
　　“明达再等等，阿娘检查一下我们就走好不好？”
　　“嗯呐~”
　　知道长孙皇后有身孕，苏晴也有点意外。
　　其实除了少部分易孕体质，大部分人不容易怀上。
　　正常夫妻在一起，一两个月没有也是正常的。
　　“没事，挺好的，我们回去吧！”豫章公主拉着长孙皇后的胳膊出来了。
　　萧然几人不熟悉，没有跟着过去凑热闹。
　　豫章公主去就可以。
　　“肥家~”小公主挥舞小手。
　　萧然有点期待，小公主和小小公主相处情况怎么样。
　　城阳公主和小公主也不大，这一下又来一个更小的。
　　直接送长孙皇后回到立政殿，李世民也从太极殿回来了。
　　“情况怎么样？”李世民拉着长孙皇后的胳膊。
　　“陛下，挺好的，没有什么问题。”
　　李世民搀扶着长孙皇后坐下，这让长孙皇后有点不好意思，“陛下，不用如此，这好早呢！”
　　“该小心还是得小心。”
　　李丽质和豫章公主回学院，留下萧然和两个小公主继续在立政殿。
　　“萧然，刚才朕想到一个问题，打下吐蕃应该不难，难的是怎么经营，怎么让吐蕃的百姓认可大唐，归附大唐不闹事。大唐不怕有人闹事，但是不想一直有人闹事，这样迟早要丢。”
　　“之前可能是不知道怎么做，后面有人做了，效果极好，照抄就可以，大姨夫给我去别墅，我给你说说。”
　　现在萧然也不太懂，知道的很悠闲。
　　“也行，皇后一起过去吧！”
　　“也好！”长孙皇后没有拒绝。
　　萧然几人先回别墅，李丽质和豫章公主都开车了，等一下接高阳公主文成公主回来就可以。
　　长孙皇后在大厅带小公主玩，萧然和李世民去了书房。
　　萧然给李世民找了一本很特别的近代书。
　　“大姨夫，这本书你应该喜欢，你看看。”萧然把一本内容很红的书给李世民。
　　李世民翻开就看到一个人物的介绍了。
　　“这是比肩太祖的人，你觉得他和其他帝王相比起来如何？”
　　“没办法比，他不是帝王，不一样的。”
　　“时代不一样，但是功绩这些还是勉勉强强能比的。”
　　李世民想听听萧然怎么说。
　　“文武双全，同样是全能的六边形战士，我觉得比大姨夫你还强，其他帝王就更没办法比了。”
　　李世民心里是不服气的，都觉得自己厉害。
　　别说李世民这样的了，很普通很平庸的帝王也不会觉得自己一般，而是觉得自己比肩尧舜禹的。
　　是雄才大略的明君圣君。
　　“其他帝王是得到天下，征服所有人，让所有人跪拜俯首称臣。他不一样，他让普通人站起来，他说成为他，超越他，这让帝王怎么比？”
　　李世民一时间无语凝噎。
　　“百姓喊他万岁，他说百姓才万岁，这怎么比？”
　　“他的出现，让一个积贫积弱的国家发生巨变，他抹平了一个国家两百年落后的局面。”
　　“一个超脱时代的人，他让落后的历史车轮一下子追赶了一个世纪，大姨夫你说这怎么比？”
　　“大汉建国初期，有白登之围，汉武帝之前休养生息，大汉和匈奴还得和亲，大唐哪怕是有大姨夫也难免出现渭水之盟这种事情，可是他的时代，哪怕是落后，百姓也是铁骨铮铮的，挺直了腰杆，没有向任何人屈服。”
　　“一场不可能打胜的战役震惊所有人，自此之后没有人敢随随便便闹事了。”
　　“古今往来，哪个帝王比得了？”
　　李世民点点头，无法反驳。
　　“时代也不一样了，他做的很大事情，大唐时代是没办法做的。”李世民说道。
　　“所以说和帝王不一样，不能比较。”
　　红袖送来茶水，李世民把书籍收起来。
　　“吐蕃的问题之前有满分答卷，大姨夫照抄就可以，想得到百姓支持不难的。”萧然说道。
　　“具体怎么做？”李世民还不知道。
　　“大姨夫你打到吐蕃，就进行的改革，废除了腐朽、黑暗的封建农奴制，百万农奴和奴隶翻身得解放，不再被作为农奴主的个人财产加以买卖、转让、交换、抵债，不再被农奴主强迫劳动，获得了人身自由。”
　　“这样大姨夫还会没有支持者吗？这样做百姓还能不拥护大姨夫拥护大唐吗？”
