第653章 李世民的丰功伟绩！

　　“这样一来，之前的那些高层，就失去百姓支持了。”
　　李世民点点头，“这样做确实可以拉拢民心。”
　　“大姨夫记得大军要军纪严明，做到不拿百姓一针一线，冻死不拆屋,饿死不掳掠，把百姓当自己人，针对的只能是负隅顽抗的人。”
　　李世民也是乐了。
　　“听起来有点意思。”
　　“之后大宋有一支这样的军队，战斗力贼吓人，步兵能硬刚骑兵。”
　　“这个朕记得，岳武穆的岳家军。”
　　“无人机望远镜这些东西，让大唐这边占据优势，尽可能减少伤亡，炮火震慑一下就可以，准备了这么多真理，我觉得其他人还是愿意讲道理的。”
　　李世民点点头，“这样的话，朕的找一个合适的理由出兵...”
　　“大唐的王者之师是为了解救无数被压迫的百姓而来，不伤害百姓...这样多年之后，史书上也会留下一笔‘大唐太宗皇帝，以雄才大略之姿，怀济世安邦之念，欲解吐蕃百姓于水火，兴兵伐吐蕃。’”
　　“大唐正义之师，纪律严明，如钢铁之师。所过之处，秋毫无犯，深得百姓之拥护。与吐蕃军初遇，唐军以其先进之战术、精良之装备，奋勇杀敌。吐蕃军虽勇悍，然未遇如此强军，一时难以招架。”
　　“太宗皇帝亲率一军，如利刃出鞘，直插吐蕃腹地。运用灵活之战术....”
　　“战后，太宗皇帝于吐蕃立郡县，设官吏，使吐蕃之地纳入大唐之版图，永为大唐之疆土。自此，唐之疆域更阔，威加四海，万邦来朝，为大唐之盛世再添华章。”
　　“大姨夫这样岂不是美哉！正所谓名利双收！”
　　李世民听的飘飘然，现在想要的就是这种功绩，美名。
　　“你小子会说话就多说点。”
　　萧然不会打仗，只能给李世民一个方略，一个大方向。
　　李世民现在觉得萧然也不招人恨了。
　　顺眼起来了。
　　刚才萧然说的这些事情，真的说到李世民心坎去了。
　　大唐的疆域遗憾这一次被弥补，弥补的很华丽，比其他地方都耀眼。
　　“这个法子好，朕和房玄龄马周他们商量了很久，没有得到这种法子。”李世民也是赞不绝口。
　　萧然说这些李世民可以做到。
　　李世民之前就说过‘民为水，君为舟，水能载舟，亦能覆舟’。
　　这种思想也算是独一份。
　　但是李世民毕竟是封建王朝的地位，有一定的历史局限性。
　　但是也比其他帝王强很多，说是遥遥领先一点不过分。
　　至少比后面明清帝王都强，大明可是把孟子移出文庙的。
　　主要原因是他对孟子的‌民本思想感到不满，认为这些思想挑战了他的‌皇权。‌孟子强调“‌民贵君轻”，认为人民的地位高于君主，这与明清时期强化中央集权的理念相悖。
　　特别是“民为贵，社稷次之，君为轻”这一观点，挑战了明清时期的皇权。
　　孟子主张君主应为人民服务，这让帝王感到自己的权威受到了威胁。
　　和这个时期高度集中的皇权冲突了，自然不讨帝王喜欢了。
　　“这一次拿下吐蕃，你小子头功，回来给你封王吧！”
　　“大姨夫，说王不说吧！”
　　封王萧然倒是不反对。
　　自己确实出大力了。
　　“哈哈哈！”李世民心情大好。
　　李世民已经看到自己的丰功伟绩了！
　　“只是其他人会同意吗？我没有去战场，也没有立下军功。”
　　“你放心，没有人挑刺的，这些东西都是你给的，甚至是军费都是钱庄出的，朕倒是看看谁反对！”
　　“不对！”萧然打断了李世民，“什么时候说军费钱庄出了？我怎么不知道？”
　　“这不是早就说好了吗？”李世民故意装糊涂。
　　“大姨夫，你少来...”
　　“你小子！”刚刚好不容易顺眼点，两个人又撕起来了。
　　“阿爷~讨厌~”小公主推开门探出脑袋，直接无条件站队萧然。
　　两个小公主过来，萧然和李世民这才没有说。
　　不想当着小公主说这些。
　　萧然抱起小公主，李世民也抱起城阳公主出了书房。
　　长孙皇后安静在大厅看书。
　　......
　　傍晚，李丽质和豫章公主开车等着高阳公主和文成公主。
　　“十七，十一上车。”豫章公主喊了一声。
　　高阳公主拉着文成公主跑过去。
　　“咦，哥和兕子二妹呢？”高阳公主询问。
　　“他们回去了，应该在别墅，我们也回去吧！”李丽质启动车子。
　　“中午你们两个吃什么呢？”豫章公主询问。
　　“泡面！”文成公主兴奋的说道，很喜欢。
　　加起来也没有吃几次。
　　“忙的如何了？”李丽质也问一下音乐学院的事情。
　　“开始教其他人了，最近我应该都没有时间找依依姐上课了，要是能让依依姐过来上课就好了...”
　　“这个你就别想了，这是不可能的。”豫章公主笑着说道。
　　高阳公主也明白，只是随口一说。
　　之前的高阳公主很清闲，现在也忙的很。
　　有点不太适应。
　　回到小公主内殿，高阳公主按了一下门铃。
　　两个小公主过来了。
　　几人跟着一起去了别墅，没想到李世民和长孙皇后都在。
　　李世民现在悠闲，在哪里其实都差不多。
　　在别墅这里还有两个小公主，在立政殿真的就李世民和长孙皇后。
　　其他宫女这些是不少，但是说不上话来。
　　“阿爷！”高阳公主跑到李世民旁边，很明显高阳公主更亲近李世民点。
　　“十七，感觉怎么样？”
　　高阳公主抱着李世民的胳膊，“挺好的，就是有点累....”
　　“明天去大棚那边嫁接果树，小郎君你去吗？”李丽质问道。
　　“明天怕是不太行，我得去学开船，以后我们自己开，最近几天估计都得学。”
　　“我也想去看看。”豫章公主表示。
　　“找时间去看看也行，以后等这个学会了，试试直升飞机，感受一下。”萧然觉得现在有条件，可以试试。
　　“飞机好，这个好，我也要学！”高阳公主立刻表示。
　　“十七，你还小！”李丽质说道：“不急！”
