第654章 小公主和萧然分开！

　　高阳公主立刻表示，“阿姐，我不小了！”
　　“你在这里还上小学呢！怎么就不小啊？”豫章公主也知道21世纪这边的情况。
　　“我是大唐的公主，我在那边不小了！”高阳公主继续说道。
　　“窝也系~窝也系公主~窝也不小啦~”旁边的小公主也开口说道。
　　“兕子，你想干嘛？就你最小！”豫章公主揉揉小公主的脸。
　　“窝不小啦~所以小囊君系窝哒~”小公主看向李丽质，“阿姐不许抢~”
　　小公主虽然小，但是也感觉到了，最大的威胁就是自己这个阿姐。
　　李丽质也是被小公主逗乐了，“你这小丫头说什么呢？”
　　“就系~”小公主皱起眉头。
　　“兕子虽然小，但是还明事理的。”豫章公主看热闹不嫌事大。
　　“好了，明达没有的。”萧然抱起小公主。
　　小公主一下子抱着萧然脖子，委屈巴巴的看着萧然，“小囊君~尼不和阿姐玩好不好鸭~”
　　“为什么呢？”萧然笑着询问。
　　“阿姐讨厌~”
　　“我哪里讨厌了？”
　　小公主气鼓鼓看着李丽质，“小囊君系窝哒~系窝哒~关阿姐什么系~”
　　“哈哈哈！”高阳公主也是乐了。
　　“兕子真勇敢！”高阳公主也拱火。
　　“看看这个游艇怎么样。”萧然拿出手机，扯开话题，“这是姚姐推荐的，人不多的话刚刚好。”
　　听到游艇豫章公主几人凑过来。
　　“这个是公主游艇prinCeSSv40，长差不多13米，宽3.8米，两层....我觉得这个不错，你们看看要是没问题，就选这个了。”
　　“挺好的，就这个吧！”李丽质很喜欢。
　　“嗯嗯，挺好的。”豫章公主也不反对。
　　“这个好玩~”小公主也凑热闹。
　　“这个操作也不难，我定下来，这几天去学习一下。应该用不了多久，我们就可以开着出去玩了。”
　　萧然盘算着，长安城附近也有很多河，找个合适的地方，甚至是可以把游艇开到大唐来。
　　大棚附近河流比较宽，水流也不急，就是一个不错的选择。
　　“这个有意思，哥，是不是很贵啊？”高阳公主好不容易挤过来。
　　“还好吧！这种东西肯定是不便宜的，差不多得五千万左右，手里没有这么多钱，得卖点东西。”
　　短时间有点麻烦，只能找姚心怡帮忙了。
　　直接卖盒子吧！
　　按照姚心怡对盒子的痴迷程度，肯定会自己买下来。
　　按照现在萧然对姚心怡的了解，这个钱对她来说不算什么。
　　这个房东也是深不可测！
　　越是了解，越是有这种想法。
　　“我去学的时候，明达去找阿娘好不好？”萧然带着两个小公主不太方便。
　　没有人看着不能安心学习。
　　带其他人去更没必要了。
　　小公主皱起眉头，很明显是不愿意的。
　　“明达和阿娘一起，给我回来带好吃的好不好？”萧然是懂套路小公主的。
　　“哥还得打针！”豫章公主开始叠bUff吓小公主。
　　小公主一脸警惕，但是不怎么相信，“妞姐骗银~”
　　“你去吧！打针了可别哭哦！”
　　“窝听发~窝找阿娘玩~”小公主随即表示，“小囊君给窝带好七哒~”
　　不用打针，还有好吃的，小公主觉得赚大了。
　　“哈哈哈！”高阳公主忍不住笑出来。
　　李丽质瞪了高阳公主一下，可别说漏嘴了。
　　现在皆大欢喜，都满意了。
　　第二天早上，姚心怡开车到了别墅，来接萧然的。
　　“小明达呢？”姚心怡找了一下，没有看到小公主。
　　“有事情出去了。”萧然不放心，亲自把小公主送到长孙皇后的立政殿去了。
　　小公主也能过去，但是怕小公主不愿意过去。
　　萧然只能亲自送。
　　其他人可能带不好，小公主可能会闹腾，长孙皇后带着比较放心。
　　听到小公主几人都不在，姚心怡就不想停留了。
　　“那我们走吧！”姚心怡坐上副驾驶，让萧然开车。
　　萧然很自觉，开着姚心怡的豪车离开别墅。
　　“对了姐，我现在没有这么多钱，可能还得麻烦你！”
　　姚心怡点点头，“想到了，钱我准备好了，这个你放心。”
　　“我这里有一些不错的药材还有盒子...”
　　“要盒子！”
　　不等萧然说完，姚心怡打断萧然，对盒子很痴迷。
　　“好，那就好办。”这种东西在大唐其实不少。
　　萧然愿意，可以让李丽质再收集一百个也不是问题。
　　“我之前看了一下，这玩意其实很好开，操作难度不大，你应该学的很快...”
　　“姐，你会开直升机吗？”
　　“会啊！你要是想学，姐可以免费教你，这个不要钱。”姚心怡一挑眉，眼神略显轻佻。
　　“这玩意到底安不安全？”萧然也没底。
　　“你按照要求操作，熟悉注意事项，熟悉操作流程，别乱搞，其实也安全的，在天上飞的东西，受天气这些影响比较大，这些注意一下就行，直升机本身不容易出故障...”
　　“嗯，我明白了。”
　　“小家伙，你也老大不小了，准备什么时候结婚？”姚心怡突然询问萧然。
　　萧然缓缓在红绿灯前面停下，“我不急，倒是姐你准备什么时候结婚？”
　　姚心怡微微一笑，“我也不急。”
　　“那不就得了，我们都不急。”
　　姚心怡笑着说道：“你是不急，我看有个小美女急了。”
　　萧然没有回应。
　　姚心怡也看得出来，李丽质的情况。
　　......
　　长孙皇后带着小公主在皇宫里面溜达，中午的时候李丽质豫章公主几人也回到立政殿。
　　萧然说了中午不回来，几人也就没有再去别墅。
　　怕小公主想到萧然闹情绪，索性几人都不回去了。
　　尚食局的饭菜现在也不差，就是没有萧然，两个小公主不太习惯。
　　文成公主和高阳公主吃饭也得挨在一起。
　　长孙皇后和李丽质守着两个小公主，就像是萧然在旁边一样。
　　小公主也念叨萧然，长孙皇后和李丽质也说了萧然有事情，回来给小公主带好吃的。
