第655章 李世民被折服了！

　　长孙皇后安抚小公主，效果很好的。
　　很快小公主在长孙皇后怀里睡着了。
　　睡觉前小公主比较念叨的厉害，平时都是萧然送去睡觉的。
　　看着小公主睡下，李丽质无奈说道：“兕子太依赖小郎君了！离开一天都不行。”
　　“是啊！”长孙皇后最近也选择散养小公主，让小公主跟着萧然。
　　“稍微长大点就好了，现在兕子小。”豫章公主说道：“阿娘，给我吧！我送兕子去床榻上睡觉。”
　　索性在立政殿午睡了。
　　不回别墅了。
　　“小囊君~”
　　“窝听发~”
　　熟睡的小公主呓语两句。
　　李丽质无奈摇摇头，“应该是做梦梦到了。”
　　其他几个公主都去休息了，李丽质和豫章公主陪着长孙皇后。
　　李世民拿着书回来了，“丽质六娘也在啊！”
　　“莫不是我和阿姐在这里影响阿爷和阿娘了，阿姐再不走就是我们不识趣了。”豫章公主开口就茶起来了。
　　“六妹说的对，阿爷我们这就走。”
　　“你两个丫头坐下！”李世民没好气的说道：“朕就说萧然这个小子不是好人，都把你们带坏了。”
　　海边学游艇的萧然打了好几个喷嚏，“谁想我了？肯定是明达！”
　　“你不会是吹海风感冒了吧？”旁边的姚心怡说道。
　　“应该不是！这个完全没有难度，就是停靠的时候有点挑战性，其实很简单，等一下早点回去吧！”萧然也不放心两个小公主。
　　“确实不难！”
　　......
　　“萧然这个小兔崽子，给找的这个书，真是神书啊！”李世民激动指着书籍，“皇后你有空看看。”
　　听到李世民这样说，李丽质和豫章公主也想看看。
　　“带兵打仗朕觉得自己不差，但是书里面的战术...这个游击战真是了不起，之前不知道热武器还能怎样用，受益匪浅。”
　　“这个四次戏耍敌人，堪称用兵如神啊！”
　　“阿爷，这个我也看到过，我不懂军事，但是看到评论区的人说，这不能说用兵如神，应该说神在用兵，说这种战例是完全不可复制的。”豫章公主说道。
　　“此役之指挥者，实具非凡之略，能于危局之中，洞察敌我之势，以奇巧之策破敌之围堵，其战略之妙、用兵之活，令人赞叹！虽朕之时代与今不同，然军事之智慧，古今皆有可鉴之处。”李世民也是由衷佩服。
　　看到萧然给的书，李世民也是被折服了。
　　现在李世民理解了为什么能说出‘秦皇汉武略输文采，唐宗宋祖稍逊风骚’这种气势磅礴的话了。
　　之前李世民也头疼，怎么才能最大限度发挥热武器的作用。
　　现在李世民在书里找到灵感了，看到不一样的东西。
　　虽然时代不一样，但是很多东西是可以借鉴的。
　　李丽质和豫章公主对这些东西不是很感兴趣。
　　找个借口离开了。
　　长孙皇后是一个合格的倾听者，认真听着李世民诉说。
　　情绪价值给的很到位。
　　偶尔还和李世民探讨，发表自己的看法。
　　两个人聊了很久，小公主醒了，也是青岚玉舒带过去的。
　　下午萧然回到别墅，几个公主都不在，也就翠微青萍。
　　萧然不需要再去学了，给小公主带了吃的。
　　这种东西小公主喜欢。
　　“翠微，我给你们两个留了汉堡炸鸡，你们趁热吃。”
　　这种东西几个公主宫女都喜欢。
　　“是侯爷！”
　　两个公主拿起盒子，有点小激动。
　　萧然带着一堆吃的去了大唐。
　　东西有点多，开车过去的。
　　现在李丽质和豫章公主都开车，家里准备了好几辆。
　　看到有人车来，红袖认出萧然了。
　　“侯爷！”
　　萧然下车，“嗯，红袖过来帮忙拿东西。”
　　“好！”
　　打开车门，红袖就闻到香味了，“好香！”
　　“嗯，等一下尝尝。”
　　立政殿里面带着狗子玩耍的小公主突然停住脚步，“好香鸭~系好七哒~”
　　“好吃的？”长孙皇后看了看，没有发现什么不同。
　　小公主朝着外面跑，没有跑出内殿，就看到萧然和红袖来了。
　　“小囊君~”小公主兴奋不已。
　　“嘻嘻~系小囊君肥来啦~”
　　长孙皇后笑了笑。
　　小公主还是鼻子灵。
　　小公主张开小手扑向萧然。
　　萧然放下东西，抱起小公主，“明达！”
　　“小囊君窝听发~窝很乖哒~”小公主自己和萧然说。
　　“明达真厉害，二妹也是。”
　　萧然抱着小公主，拉着城阳公主，几个宫女帮忙拿东西。
　　“大姨！”
　　“嗯，回来了！”
　　“五娘她们几个在学院吗？”
　　“嗯，都在学院忙，你回来了和她们说说吧！”长孙皇后说道。
　　“好！”萧然拿起对讲机通知一下。
　　李丽质几人没有带对讲机，但是学院有好几个对讲机，会有人去找李丽质几人。
　　“大姨，你尝尝这个，现在趁热好吃。”
　　“嗯好！”
　　“嘻嘻~系汉宝宝~”小公主喜欢沙拉酱。
　　汉堡里面还有肉，这一点小公主很喜欢。
　　听到消息的李丽质也开车带着几个妹妹回来了。
　　“好香啊！是汉堡！”还没有进内殿，高阳公主也闻到了。
　　看到两个小公主已经开吃了。
　　萧然也算是兑现承诺了，给小公主带小丫头喜欢吃的东西。
　　“有炸鸡！”
　　“快，等一下凉了！”萧然喊了一声。
　　“哥，你什么时候回来的。”高阳公主凑到萧然旁边坐下。
　　“刚刚回来到这里就叫你们了。”
　　“回来的这么早，学完了吗？”豫章公主接过汉堡。
　　“那个确实不难，以后五娘你们都可以试试。”
　　“五娘你吃什么？”萧然问李丽质。
　　“吃个鸡翅就可以。”
　　高阳公主先给文成公主一个汉堡。
　　“明达没有闹吧！”萧然看小公主吃的很认真。
　　“这一次还好，没有闹。”豫章公主看向长孙皇后，“阿娘，兕子后面睡醒没事吧！”
　　“挺好的！”
　　小公主抬头，含糊不清说道：“窝听发~”
　　【不要纠结小公主这样吃会不会胖，主角光环傍身，怎么吃都不胖，一直都是呆萌可爱的样子，不会成为小胖子！】
