第656章 带大唐公主们出海！

　　【游艇的事情没有瞎扯，某音查的，长度这些都是，上面标注的价格是600万英镑，可不就是五千万了。（查了两个，写错了v40是几百万，五千万的是pearl的）没有瞎扯，这种东西可能因为是奢侈品，溢价比较大，本身不值这个钱，咱也不懂为什么这样贵，网上看到的价格就是这样的。】
　　“明达真棒，吃鸡腿。”萧然给小公主拿了点吃的。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“脆脆哒~小囊君尼也七鸭~”
　　“好！”萧然和小公主一人一口吃起来。
　　李世民自己拿着一只脆皮鸡，也是无力吐槽。
　　很想说萧然，但是又怕小公主不高兴。
　　李世民只能使劲咬着脆皮鸡。
　　“阿爷，不好吃吗？你怎么是这个表情？”豫章公主也注意到了。
　　“没有，还不错。”李世民收回目光。
　　“小囊君窝要喝水~”
　　萧然看向旁边的红袖，红袖连忙给小公主端来一杯水。
　　吃完东西回去，晚饭也就省了。
　　都吃过了。
　　几个宫女都不需要做饭了。
　　长安城最近小半年变化很大，因为超市钱庄电影院这些东西，来长安城的人更多了。
　　超市的东西早就流通到大唐各地，但是其他地方买更贵，不少人想来长安城试试。
　　到了长安城发现这玩意得排队才有，而且还不一定买到，到自己的时候可能已经没有了。
　　不仅仅是长安城的有钱人想买超市的东西，其他地方的有钱人同样想要这些。
　　泡面在大唐已经变成一道知名高端美食了。
　　吃过的人都说好，赞不绝口。
　　李世民这种帝王都喜欢，更何况其他普通人。
　　回到别墅，不用做饭几个宫女准备了水果，萧然李丽质几人陪着小公主看动画片。
　　看动画片的时候几个公主都很认真专注。
　　很安静，直勾勾的看着屏幕，一帧都不愿意错过。
　　李丽质和豫章公主稍微好一点，两个小丫头，高阳公主文成公主都很入迷。
　　萧然看了看时间，“差不多了，不早了，明达二妹得睡觉了。”
　　“小囊君~再看一集好不好鸭~”小公主抱着萧然的胳膊撒娇。
　　看上瘾了，根本停不下来。
　　“兕子你不去睡觉，其他人可是要和哥一起睡了。”豫章公主笑着说道。
　　小公主一听不乐意了，“哼~窝哒~”
　　两个小公主手牵手朝着二楼走，怕被其他人抢了。
　　还得是豫章公主，太会拿捏小公主了。
　　两个小公主都不看了，高阳公主和文成公主也只能乖乖去睡觉了。
　　“这个真有趣。”文成公主拉着高阳公主也准备去睡觉了。
　　“十一，你看过电影吗？”
　　文成公主点点头，“去过一次，是阿娘带我去的，其他兄弟姐妹基本上都去了一次，几个阿兄去了好几次...”
　　文成公主有点羡慕。
　　“电影院是我的，以后你想什么时候看都可以，不需要买票！”高阳公主许诺。
　　“嘿嘿，这样太好了，但是我们还有事情要做啊！”
　　“这些事情等忙的差不多了就可以了，到时候我们再去。”
　　“十七，晚上早上睡觉，不许玩手机太晚！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐，我知道了，明天早上我会早起去学院的。”高阳公主表示。
　　“嗯嗯！”
　　喜欢玩不假，但是高阳公主也知道，现在有正事要做。
　　......
　　几天之后萧然把准备好的东西给姚心怡，姚心怡也把游艇交给萧然。
　　码头这些姚心怡也处理好了。
　　有关系各种证件手续这些办的很快。
　　萧然成功拥有了游艇。
　　找了一个好天气，准备带几个公主出去玩。
　　萧然让李丽质几人先回到大唐，自己带着镜子从别墅出发。
　　直接去了古城的码头。
　　到了码头开着自己的游艇离开，离开岸边一段距离，萧然这才停下。
　　准备去接其他人过来，怕被其他人看到没有在甲板上，而是去了下面。
　　下面一层是两室一厅，虽然有点小，但是该有的东西都有，还很精致。
　　“小囊君~”
　　看到萧然，小公主很高兴。
　　长孙皇后和李世民也在，都等着想去看看。
　　“嗯，大姨夫走吧！”萧然喊了一声带着一群人出现在游艇上。
　　“这里感觉有点挤啊！”李世民打量着客厅，相比起别墅的客厅确实小。
　　几个宫女也过来了，那就更拥挤了。
　　“这个不大，这么多人挤也正常。”
　　“大海！是大海！”高阳公主看向窗外。
　　“别在这里看，去甲板上。”萧然指了指。
　　高阳公主拉着文成公主沿着台阶上去，其他人连忙跟上。
　　“哇！”高阳公主很兴奋。
　　“哇~”小公主也兴奋。
　　“哦豁！舒坦！”李世民看着大海。
　　萧然挑选了个好天气。
　　天空湛蓝得如同深邃的宝石，几缕薄如蝉翼的白云悠悠地飘浮着。
　　海风轻拂，带着大海特有的咸鲜气息，温柔地抚摸着脸庞，心情也似那展翅高飞的海鸥，轻盈又自在。
　　在这样的晴日里，仿佛所有的烦恼都被那无边的大海吞噬，只余下满心的欢喜与舒畅，像是被世界温柔以待，每一个毛孔都在欢呼，每一次呼吸都满是自由的味道。
　　李世民看着游艇，“好东西，这是好东西啊！”
　　“我好喜欢这里啊！！！”高阳公主对着大海呐喊。
　　“我也喜欢！”文成公主也是。
　　“窝也稀饭~”
　　小公主很努力的大喊。
　　几人没有坐下，而是站在围栏边上。
　　萧然让青岚玉舒几人拿来东西，准备了水果饮料这些。
　　不能干巴巴的看海。
　　李世民掏出望远镜来，“这种感觉不亲自来，真的没办法体会。”
　　长孙皇后没有说话，笑着点点头。
　　李世民拉着长孙皇后在沙发上坐下，“这个也舒服。”
　　狗子和羊驼也出来了，本来就不大的甲板上更热闹了。
　　小公主拉着萧然，“小囊君~窝想下去玩~”
　　小公主想游泳。
　　“不行！”李丽质直接拒绝了，“这里太深了，游泳太危险了，先游泳回家再说。”
　　海里不确定的因素太多。
