第657章 李世民大胆的想法！

　　“明达，这里确实不行，我们回家玩，海里有很多东西，可能会咬人呢！”
　　豫章公主凑过来，“还会打针，抓住小孩子就给小孩子打针，跑都跑不了。”
　　听到这个小公主彻底放弃下海游泳的想法了。
　　小公主跑到另一边。
　　豫章公主笑着说道：“我这样骗兕子是不是不太好？”
　　“现在明达小，长大就知道了。”萧然觉得没事，这种算是善意的谎言。
　　说其他的可能不管用，说这个绝对管用。
　　李丽质和豫章公主先美美的拍了几张照片。
　　知道海边好看，这一次两个人都带了照相机。
　　至于两个人是怎么学会的萧然不知道，反正萧然是不会。
　　“六妹，五娘你们会用啊？”萧然指了指照相机。
　　“这个很简单，我看了一下教程就会了，哥，给你和阿姐拍一张。”豫章公主把萧然拉到李丽质旁边。
　　李丽质没有说话，很配合，心里美滋滋的。
　　小公主拿着一串葡萄，看到这一幕屁颠屁颠跑过来。
　　强行挤在萧然和李丽质中间，“还有窝~”
　　“兕子！”李丽质看着小公主。
　　“干嘛鸭~”小公主质问李丽质，理直气壮的。
　　“明达也想拍照，那就一起吧！”萧然看向不远处，“二妹一起来。”
　　城阳公主也拿着几颗葡萄屁颠屁颠跑过来。
　　“十一，我们也去。”高阳公主拉着文成公主去凑热闹。
　　后面李世民和长孙皇后也拍了几张留恋。
　　豫章公主把照片传给李世民。
　　李世民笑着说道：“还得是六娘拍起来好看啊！”
　　李世民也发现了，拍照也很讲究，也是技术活。
　　“哥，现在是不是没有动啊？”豫章公主问道。
　　“嗯，现在没有动，就是漂在海上。”萧然都熄火了。
　　今天风不大，晃的不厉害。
　　“哥，你教我开这个。”高阳公主拉着萧然的胳膊。
　　“好！”
　　萧然几人到了驾驶位，发现就两个位置，一个驾驶位，一个副驾驶，旁边是一个沙发。
　　萧然开，副驾驶就是李丽质的。
　　小公主也想坐副驾驶。
　　李丽质索性抱起小公主，“兕子这样吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”这样小公主也可以接受。
　　豫章公主抱起安安静静的城阳公主坐在旁边的沙发上，“二妹坐这里也一样。”
　　“大姨夫，大姨你们两个坐稳了。”萧然喊了一声，“这个有点快。”
　　几个公主也扶着旁边的东西。
　　“好玩~”小公主挥舞小手。
　　很明显动起来更有意思。
　　“好快呀！”城阳公主也很激动。
　　“小郎君，这个好像不是很难，也是方向盘啊！”李丽质看着萧然开，觉得和车子有点像。
　　就是旁边多了一些不认识的操纵杆和按钮这些。
　　“确实不难，感觉很简单。”豫章公主也有点跃跃欲试的感觉。
　　“朕觉得朕也可以试试，萧然让朕试试。”李世民也凑过来了。
　　红袖和玉舒守着长孙皇后。
　　“好好好！”萧然停下，让几人开。
　　“窝也废~窝先来~”看到是方向盘，小公主也想试试。
　　“好好好，兕子先来。”李世民只能让这个不讲道理的小丫头。
　　小公主太小了，只能是萧然抱着，小公主才能扶着方向盘。
　　“嘻嘻~窝也废~”
　　“对，我们明达可厉害了。”
　　“嘻嘻~好玩~小囊君再快一点~”
　　萧然继续加速，这玩意的速度确实可以。
　　“在大唐的船要是这样快就好了。”李世民想让大唐军队都有这种船。
　　之前李世民看地图也知道，很多地方陆地上不好走，比如去半岛算账，坐船也是不错的选择。
　　小公主抱着方向盘可以随便开，附近没有什么东西。
　　一望无际的大海，有一种海阔凭鱼跃的既视感。
　　小公主玩了一会儿就换李世民了。
　　其他人也感受了一下。
　　确实没有什么操作难度。
　　李丽质抱着城阳公主玩了两圈。
　　没有跑太远，就在附近绕圈圈。
　　也没有其他人打扰。
　　不知不觉开的越来越远了。
　　李世民看到不远处有东西，拿起望远镜看看。
　　“萧然，那边有一个大船。”
　　萧然看过去，太远了，就看到一个模糊的轮廓。
　　“大姨夫望远镜我看看。”
　　李世民把望远镜递给萧然。
　　“撕~”萧然放下望远镜，“十七，别往前走了，往回走！”
　　“距离这么远都看着那么清楚，应该很大吧！”李世民问道。
　　“那就军舰！没想到在这里看到，之前我也没见过。”萧然又拿起望远镜。
　　有点小激动，虽然自己不抽一手烟，偶尔也抽二手的。
　　“这个是不是很厉害？”
　　“何止是很厉害，那是相当厉害，之前什么坦克这些，和军舰完全没有可比性，这种级别军舰战斗力太吓人了。”
　　“好东西，你让朕再看看。”李世民又接过望远镜。
　　“这样看没意思，找时间去海军基地看看，这样太远了。”也不敢靠近，只能去基地看了。
　　“萧然这个能不能...”
　　“大姨夫，你想都别想！这个不可能！现在有差不多两百个国家，有这种级别武器的，没有几个。”
　　国人对标的是鹰酱，完全忽略了其他国家。
　　这种主力军舰的火力可以轻松摧毁很多国家。
　　“我们多不多？”
　　“还行，现在不是最多的，但是一直在涨，反正是最强的几个之一。”
　　“不是最强，差点意思啊！”
　　“现在不是最强，但是应该快了。”萧然把望远镜递给李世民，“大姨夫等一下给你找点视频看，你感受一下现代海军的恐怖之处。”
　　“行！就是可惜没办法借鉴这种东西，学不了。”李世民有点遗憾。
　　“学是肯定学不了，差了一千多年，这些东西不着急的，大唐在同时期想打谁就打谁，已经很好了。”
　　“朕觉得还可以更好，比如刚才那个，你说朕开着那个军舰出现在高句丽，会怎么样。”
　　萧然：“...”
　　“大姨夫，你想想得了，这种事情不切实际的。”这种东西萧然都不敢看看问。
　　哪怕是能凑钱也不行，这已经不是钱的事情了。
