第658章 李世民的车轱辘被偷了！

　　李世民只能远远的看看了。
　　不敢想这种东西在大唐，对其他国家来说有多残忍，特别是东边岛上的。
　　萧然都想好船队名字了。
　　算是提前...超前复仇吧！
　　几个公主都感受了一下，甚至是青岚玉舒都驾驶一下，两个人本来也会开车。
　　之前还往大唐送货。
　　刚刚来这边，喜欢待在游艇上。
　　准备在海上吃顿饭再说。
　　李世民和长孙皇后站在围栏前面吹着海风，倒是惬意。
　　其他人也没有打扰李世民和长孙皇后的二人世界。
　　萧然之前没有看到一对让自己羡慕的夫妻，感觉身边结婚的人过的也不是很好。
　　更多的是一地鸡毛，数不清的琐碎，让人疲于应对。
　　没有看到让人羡慕的婚姻。
　　直到后面看到李世民和长孙皇后，确实有点羡慕了。
　　他们的感情不仅有共患难的坚定，还有相互理解与支持的默契。
　　长孙皇后愿做李世民的贤内助，在他征战时给予安全感；在他怒发冲冠时，为他平复心情、理性分析。
　　而李世民也将长孙皇后视为人生的最佳伴侣，给予她尊重和信任，重视她的建议。
　　他们的爱情故事展现了帝后之间少有的深情与美满，共同成就了一段历史佳话。
　　“小郎君！小郎君...”
　　听到李丽质喊，萧然回过神来，“五娘！”
　　“想什么呢？”
　　“有点羡慕！”萧然笑了笑，李丽质也猜到萧然羡慕什么了。
　　萧然和李丽质去了另一边，两个小公主吃着坚果，没空搭理萧然和李丽质。
　　文成公主刚刚来，和其他公主一样，对两个小公主也是格外照顾。
　　这种氛围感，好像是会感染身边的人。
　　给小公主剥坚果，看到小公主脸上有东西，连忙给小公主擦擦。
　　旁边的豫章公主笑了笑，这才发现萧然和李丽质在另一边说着悄悄话。
　　豫章公主拿起旁边的相机，拍了两张萧然和李丽质的背影。
　　几个宫女也准备好了饭菜。
　　“小郎君，这个鱼好大！”李丽质突然指了指海面。
　　“这是鲨鱼！”萧然认出来了。
　　“这也太大了吧！”李丽质震惊不已。
　　转身跑去拿照相机。
　　“阿姐，你干嘛？”豫章公主询问。
　　“这里一大鲨鱼！”
　　“咦~鱼鱼~系鱼鱼~”
　　小公主屁颠屁颠也跑过去。
　　“哇！好大啊！”高阳公主也看到了。
　　“哇~这个大鱼鱼好不好七~”小公主还是一如既往想尝尝。
　　“这个不能吃，这是保护动物。”萧然抱着小公主。
　　“哥，这个和鲸鱼是不是差不多一样的？”高阳公主问道。
　　“不一样的，鲸鱼是哺乳动物，和人一样是用肺呼吸的，在水里不换气是真会淹死的，鲨鱼是鱼类，就是用腮呼吸的...”
　　李世民也不知道什么时候凑过来了，“真大，要是钓到一条，够很多人吃...”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主表示赞同。
　　“这种东西好像很凶残...”萧然打心底害怕，这玩意太大了，那一口牙齿看着也吓人。
　　“海里好吓人啊！这么大的鲨鱼和鲸鱼...”豫章公主也拍了两张，只是已经远去了。
　　“吃饭了，饭菜准备好了。”萧然喊了一声。
　　略显拥挤，但是这种感觉不错。
　　吃完饭，让小公主去卧室午休，还不准备回去。
　　几个公主明显是没有玩够。
　　长孙皇后和李世民也没有回去。
　　......
　　太极殿前面，摆放着李承乾和其他人的车。
　　不远处一个少年，直勾勾看着车子。
　　眼神中满是渴望之色。
　　对这些东西充满了好奇。
　　夜幕降临，一个人影偷偷摸摸靠近李世民的大g，忙活一阵子，这才心满意足的离开。
　　李世民和长孙皇后悠闲的在立政殿吃着早餐，张阿难急匆匆赶来。
　　直接跪在李世民面前，“陛下，奴婢该死！奴婢失职...”
　　李世民愣了一下，“阿难，发生了何事？”
　　张阿难有点惶恐，“刚才奴婢发现陛下的车，少了一个轮子...”
　　“什么？”李世民皱起眉头，“何人如此大胆？”
　　李世民人都惊了，现在还有人敢动李世民的车。
　　“奴婢也不知，昨天晚上还是在的...今天早上发现不见了...”张阿难也没想到有人敢大半夜偷李世民的车轱辘。
　　这算是张阿难的失职。
　　李世民仔细一琢磨，“派人去找找看。”
　　能进皇宫这样的人不多，想找出来不难。
　　李世民也没有太生气，心里大概有猜测了。
　　也没有要为难张阿难的意思。
　　“是陛下！奴婢这就去！”
　　等张阿难离开，李世民看向红袖，“去公主院，告诉萧然一声，让他过来一下。”
　　“是陛下！”
　　别墅里面的几人也在吃早餐。
　　昨天海上玩的有点晚，小公主有点累，早起稍微晚一点。
　　听到门铃，小公主看向车库的方向。
　　自己从椅子上下来，屁颠屁颠跑过去了。
　　很快带着红袖过来了。
　　“殿下，侯爷...”
　　“红袖何事？”李丽质连忙询问，没有事情红袖不可能跑过来。
　　“殿下，张将军说陛下的车轮少了一个，被人盗走了，陛下让侯爷过去看看。”
　　“啊？”萧然一愣，“车里被盗了？”
　　“哈哈哈！”萧然有点幸灾乐祸。
　　“这个问题不大，一个车轱辘而已，先坐下吃饭，我们等一下过去。”萧然说道。
　　看到红袖有点为难，李丽质也说道：“听小郎君的！”
　　“是！”
　　青岚玉舒给红袖让了一个位置，坐下一起吃饭。
　　萧然想到这件事就想笑，“现在敢偷大姨夫车轮，多半是皇子吧？”
　　其他人不傻应该是不敢的，被砍了都不过分，敢偷皇帝东西，纯纯找死。
　　“其他人也不太会偷，皇宫里面被偷的应该是的。”豫章公主也这样想。
　　吃完饭，几人一起去了立政殿。
　　李世民的大g被禁卫军抬到立政殿，少了一个前轮。
　　李世民看着爱车，“那个小兔崽子，敢打朕车的主意！”
　　萧然几人也来了，刚刚下车萧然就忍不住笑起来，“哈哈哈！”
