第659章 天生汽修圣体！

　　“大姨夫，你怎么回事？”
　　李世民没好气说道：“小兔崽子，你少幸灾乐祸！”
　　萧然凑近看了看，“人才啊！大唐居然有人卸了车轱辘。”
　　这玩意对21世纪的人来说不难，但是很多人都没有卸过。
　　可是这里是大唐啊！
　　“不对，这人用什么工具卸走的？”萧然也不理解。
　　这个问题李世民和几个公主也不懂，他们更不知道这玩意怎么卸。
　　“萧然，买一个轱辘不贵吧！”李世民做好丢了的准备了。
　　“一般车子不贵，你这个不算便宜，稍微贵一点。”
　　“也不知道是那个混蛋，真是无法无天。”李世民也是服气的。
　　就在这个时候，李恪开着车子过来了。
　　跟着李恪一起的，还有楚王李祐，这是李世民的第五个儿子。
　　“还不快拿下来！”李恪喊了一声。
　　“阿爷，五郎昨天晚上大半夜偷偷到太极殿，把你车轮胎卸了。”李恪说道：“今天早上我看到了，询问才知道是阿爷你的车。”
　　李祐这才不情不愿从李恪后备箱里面抱下个车轮来。
　　李世民现在算是知道怎么回事了。
　　“五郎，你这个混账东西，你胆子不小啊！”李世民瞪着楚王。
　　李祐放下车轮，“阿爷，我错了，我再也不敢了！”
　　“简直是不像话，你看朕抽不抽你！”
　　李祐被吓一跳，一下子躲在长孙皇后旁边，“阿娘，我知道错了。”
　　该说不说，李祐还是很机智的，知道求谁有用。
　　“陛下，先问问孩子为什么如此！”长孙皇后连忙说道。
　　不能不分青红皂白。
　　看看有没有充足的理由。
　　“五郎，你这是为何？”长孙皇后笑着询问李祐。
　　“阿娘，我就是好奇...我想卸阿兄的，他不让...”李祐看了看李恪。
　　李恪是一脸的无语，“你卸下来作甚？我怕你弄坏了，再说了，我得用是不是？”
　　“你这个小兔崽子，就是单纯的闲的，朕看你就是欠揍！”李世民喊了一声，“拿鞭子来！”
　　“大姨夫，你别急！”萧然来兴趣了。
　　李祐跑到萧然旁边，也知道萧然，见过萧然，萧然不认识李祐。
　　“侯爷，救我！”李祐觉得萧然说话好像也好使。
　　“你怎么卸走车轮的？”
　　“我从阿兄车上找到一个好玩的东西...”李祐跑到李恪车上，把工具箱拿下来，拿出一个扳手。
　　李祐很兴奋，“就是这个东西，这个很有意思，看到这个大小差不多，就弄了一下...”
　　“我本来想卸阿兄的，他不让！”
　　李恪无奈捂着额头。
　　“胡闹！”李世民没好气说道。
　　我敲！
　　萧然饶有兴致的看着李祐，“大姨夫，这位殿下是位大才，这不就是先天汽修圣体吗？无师自通啊！自己知道这些工具，自己把车轮卸下来，这可不是一般人啊！”
　　“啊？”李世民没有反应过来。
　　萧然拿起工具，“这个确实就是写车轮的，这些东西我也没有用过，你让我卸，我感觉够呛。”
　　李祐憨厚一笑，挠了挠后脑勺，“侯爷，这个其实很简单，不难的，我几下就卸了。”
　　“你除了这个还用其他工具了吗？”
　　李祐点点头，“还有这个，不把车顶起来，不好卸。”
　　“哎呀，千斤顶你也会啊！”
　　“会，这个也很有意思，原来叫千斤顶。”李祐笑了笑。
　　李祐看到李恪有车，整天守着，把李恪的车里里外外仔仔细细看了好几遍。
　　车上的工具箱也研究了一下。
　　李世民也反应过来了，没有再生气。
　　萧然看着李祐，“可惜了，年纪有点小。”
　　感觉就是初中生，要不然可以送去学修车。
　　大唐的车子越来越多，需要一个修理的人。
　　这就是天赋异禀啊！
　　“侯爷，我不小了！”李祐表示。
　　旁边的李恪李丽质豫章公主几人现在也明白萧然想干什么了。
　　萧然看向李世民，“大姨夫，殿下有这个天赋，大唐也需要这种人才。”
　　李世民点点头，“那朕交给你了，你安排吧！有什么需要朕做的，你说就行。”
　　“既然这样....”李恪李丽质和豫章公主突然有想法了。
　　“成立个汽修学院吧！”萧然帮几人说来，萧然拍了拍李祐肩膀，“殿下你当院长，以后可以好好研究。”
　　“真的吗？”李祐觉得幸福来的太突然了。
　　“嗯，我会给你找相关的书籍还有视频这些，能学成什么样，就看你了。”
　　现在李祐年纪太小了，去21世纪学习不太合适。
　　修理厂的人应该也不敢要这种学徒。
　　还不如让李祐先自己琢磨一下，说不定自己可以研究的差不多。
　　“好，哥，可以给我一辆车吗？我想拆开看看里面是什么样的...”李祐对萧然的称呼都变了。
　　“自然是可以的，只是想拆车这些工具肯定是不够的，我再给你准备一些，拆了，你得尽可能重新组装上。”
　　“这个没问题，很简单的。”
　　萧然笑着说道：“不能剩下螺丝什么的！”
　　“这个没问题！”李祐说的很自信。
　　大唐的又一个工具人。
　　“学院的事情三郎帮忙准备一下，需要钱这些找萧然，朕没钱。”李世民也高兴，自己这个儿子可能有大用。
　　“大姨夫，你没钱说的理直气壮的。”
　　“朕就是没钱啊！要钱朕没有！”
　　李祐屁颠屁颠跟着萧然，“哥，我现在做什么？”
　　“你先把卸下来的车轮装上去，你回去等着，我给你准备东西。”
　　“好，这个简单，阿爷要是肯，我可以把其他三个都卸了，再装上去。”
　　李世民一瞪眼，“你敢！欠揍是不是！”
　　“哈哈哈！”萧然想到一个恶心李世民的办法。
　　给李世民卸了车轱辘，李世民真装不上。
　　“你小子肯定也没安好心！”李世民感觉到了。
　　“大姨夫，你别冤枉好人，要不然改天再少两个轱辘也说不一定。”
　　“你小子，果然没有安好心！”李世民得让人看好了。
　　在几人震惊的目光中，李祐一个人熟练的使用工具把车轱辘装回去了。
