第65章 小公主生病了！

　　对此长孙皇后和李丽质也是赞同的，确实是小公主的。
　　这没有什么好说的。
　　“嗯，都是我们兕子的。”长孙皇后把热水袋拿出来，递给旁边的红袖。
　　红袖心领神会，接过热水袋去换热水。
　　小公主不可能在床榻上，小丫头比较活泼。
　　喜欢陪着狗子来回跑。
　　狗子现在也和小公主熟络起来。
　　猫咪没有去，在李丽质怀里。
　　“阿娘，之前还有不一样的奶，叫什么旺仔牛奶...很甜很好喝...”
　　李丽质把情况和长孙皇后说了一下。
　　现在李丽质和长孙皇后都习惯了。
　　狗子的出现，让小公主更充实玩的更尽兴。
　　相比起来，猫咪适合跟着李丽质。
　　小公主适合跟着狗子玩，太活泼了。
　　跑了一阵子，小公主回到长孙皇后床榻旁边。
　　小丫头累的不轻。
　　气喘吁吁的，小脸通红，额头上也出汗了。
　　长孙皇后放下手里的书籍，拿起手帕给小公主擦拭。
　　旁边的狗子也累的够呛，直接趴在地上，不愿意动弹了。
　　狗子的运动量是很大，但是很明显，小公主更胜一筹。
　　小公主扯了一下自己的衣服，“阿娘窝耶~”
　　立政殿里面火盆火炉不少，小公主穿的也多，现在奔跑这么久，运动量大，肯定是热的。
　　小公主热的想脱衣服。
　　穿的确实有点多。
　　“兕子，脱衣服小心着凉感冒。”旁边的李丽质连忙提醒，“要是生病了，就要喝药，那个药难喝还苦呢！”
　　想到御医开的药，小公主也是印象深刻，一下子皱起眉头。
　　“窝才不要喝药药~”
　　想到药小公主就害怕。
　　代入感很强，小公主已经开始抵触了。
　　“那不脱了，等一下就不热了。”李丽质笑了笑。
　　小公主摇摇头，“可系窝耶鸭~”
　　小公主觉得闷的慌，现在难受。
　　穿的太多，都不透气了。
　　“把外面这个紧的脱了也行，在火炉旁边应该没事。”长孙皇后看得出来，小公主确实不舒服。
　　“好！”李丽质亲自给小公主脱了衣服。
　　小公主没有坐在火炉旁边，而是钻进长孙皇后的被窝。
　　这样更好，被窝更暖和。
　　看到小公主进被窝，本来陪着李丽质的猫咪也钻进被窝里面。
　　狗子累的趴在床榻边缘不想动一下。
　　能治毛孩子的，很多时候是活泼的熊孩子！
　　玩累了小公主，午休也没有回去，在立政殿睡了一觉。
　　一直到了下午，小丫头这才带着狗子和猫咪回去。
　　昏昏欲睡的萧然，突然听到监控里面小公主和狗子的声音，一下子来精神了。
　　“明达和狗子回来了！”萧然连忙拿起手机。
　　“哈哈哈~”
　　小公主清脆悦耳的声音在内殿里面出现。
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉尼快来鸭~”
　　萧然一下子坐起来，拿着手机看的很认真。
　　很快萧然就发现小公主不对劲了，小丫头精气神不对劲。
　　萧然在监控能发现，青岚在旁边看着肯定也发现了。
　　青岚蹲在小公主面前，“殿下，这是怎么了？”
　　小公主扑进青岚怀里，“困困~难受~”
　　青岚抱着小公主，轻轻摸了一下小公主的额头被吓一跳。
　　“怎么烧的这么厉害？”
　　青岚抱起小公主回到床榻上，“殿下，你先躺下！”
　　听到小公主发烧，萧然也着急。
　　青岚也第一时间去通知李丽质和御医。
　　知道小公主突然发烧，李丽质基本上是一路小跑过来的。
　　萧然在监控里面看得出来，李丽质很着急。
　　“兕子！”李丽质进入内殿看到青岚守着小公主，小公主已经睡下了。
　　李丽质走到床榻旁边，伸手摸了摸，“怎么如此烫？”
　　青岚有点惶恐，“殿下回来好好的，也没有出去，一直在内殿里面，刚才突然说困，奴婢这才...”
　　李丽质也不去纠结这些问题了，“御医通知了没有？”
　　“殿下，奴婢已经通知了。”
　　李丽质和青岚不懂医术，只能焦急的等待。
　　很快御医过来给小公主检查。
　　御医年纪很大，给萧然感觉就是老中医，还是医术高超的那种...
　　想来也是，御医肯定是不差的，要不然不能在皇宫里面当差。
　　御医检查一下，这才和李丽质说道：“殿下，小公主这是着凉了发烧，现在情况不严重，喝点药注意一下...”
　　御医说了很多。
　　感冒发烧对成年人来说问题不大，硬扛都没事。
　　小公主年纪太小了。
　　李丽质不放心，现在都不敢告诉长孙皇后。
　　“玉舒，现在马上去熬药，这件事别让阿娘知道，派人去告诉阿爷就行。”
　　长孙皇后现在还没有缓过来，要是知道小公主生病，肯定要来看小公主。
　　李丽质有点担心，这个时代感冒也是可以要人命的。
　　特别是小孩子。
　　......
　　太极殿
　　张阿难走到李世民旁边，小声说道：“陛下，长乐公主殿下派人来说，晋阳小公主发烧了...”
　　李世民一瞪眼，放下手里的奏疏一下子站起来，“去看看！”
　　张阿难紧随其后，“是！”
　　“什么时候的事情？”
　　“应该刚发现，具体的奴婢不知。”
　　李世民火烧火燎的到了小公主的宫殿。
　　看到肥胖的狗子，李世民现在也没心思关注狗子了。
　　“丽质，兕子如何？”
　　李丽质起身，“阿爷，现在烧的有点严重。”
　　李世民伸手摸了摸，皱起眉头。
　　“怎么这样严重？”
　　“阿爷之前兕子玩的很高兴...”
　　李丽质把情况和李世民说了一下，李世民看了看旁边的狗子。
　　狗子有点畏惧李世民，乖巧的趴在地上。
　　另一边的萧然也看到李世民了。
　　和萧然想象中的李世民差不多，身材魁梧，高鼻梁，八字胡。
　　有点21世纪混血的感觉，颜值很高。
　　陇西李氏本来就和鲜卑通婚频繁，这也正常。
　　李世民有将军肚，喜欢叉腰。
　　这是课本上的插图。
　　身上那种属于上位者的气势很足。
　　“丽质，别让你阿娘知道，有什么事情告诉阿爷就行。”李世民也嘱咐了一遍。
　　“阿爷我明白，和其他人说了。”
　　很快玉舒端来药，“陛下，药来了！”
　　李世民接过药，“给朕，朕来喂。”
　　李丽质轻轻抱起小公主，“兕子，起来喝药再睡好不好？”
