第660章 扩大仓库规模！

　　“厉害了！”萧然打心底认可，自己也做不到这种程度，李祐这属于老天爷把饭喂嘴里。
　　“看起来倒是颇为熟练。”李世民接过李祐手里的工具，“此物是三郎给的？”
　　“不是，阿爷，是五郎自己从我车里拿的。”李恪感觉这话听着不对劲。
　　李世民继续询问，“三郎你为什么有这个？”
　　“大姨夫，车子都有一个工具包，比较常用的工具车里有的，比如轮胎坏了，可以自己换个备胎什么的，没有这些工具，轮胎也不可能徒手拧下来是不是？”
　　“备胎？在哪里朕怎么不知道？”李世民之前确实不知道。
　　别说李世民了，李恪李承乾自己有车都不知道。
　　李丽质和豫章公主同样不知道，没有关注过这个问题。
　　萧然打开后备箱，“工具和备胎在这里。”
　　“不对，这个大小明显不合适啊！”李世民指了指备胎。
　　“这是应急用的，勉勉强强凑合呗！”
　　李祐拆李世民车轱辘的工具，是从李恪车里找到的。
　　“原来这样啊！”李世民这才明白，“老五这个小兔崽子，还挺能折腾的。”
　　李丽质和豫章公主点点头，算是记住这件事了。
　　“好了，你们去忙你们的。”李世民也算是‘因祸得福’发现自己儿子的天赋了。
　　这个天赋还算是比较有用。
　　大唐不能造车子，但是出现在大唐的车子越来越多，维修这些不可能每一次都让萧然去。
　　这么多人的车，萧然一个人也忙不过来。
　　现在很少有车坏是因为大家都爱惜，舍不得太折腾，加上都是新车也不容易坏，但是时间长了，问题肯定不少。
　　等其他人都离开，李世民这才说道：“之前朕也听丽质和六娘说起，大唐的路虽然不好，没办法和那边比，但是有些车在大唐还是可以开的，比如那个叫什么拖拉机的，就很耐用，土路上也能开，就是速度慢，舒适度也差点。”
　　“这个倒是真的，拖拉机性质和轿车不一样，拖拉机是工具车，是农用的，轿车是代步的一种交通工具，用途也不一样啊！”
　　“那个拖拉机也多来点，运东西什么的方便，朕这个车在官道上跑有点颠簸，拖拉机应该是没问题的，这个可比马车厉害多了。”
　　偏远地区可能用不了，但是大城市之间是有官道的，足够拖拉机行驶了。
　　“好好好，我知道了。”萧然也盘算着得在古城附近弄个大一点的仓库，李世民需要的东西越来越多，越来越大，别墅那边已经有点不够用了。
　　“明达，你刚才自己不叫阿兄？”萧然看向小公主。
　　小公主愣了一下，“窝布吉岛鸭~”
　　“五郎知道兕子，兕子应该是记不得五郎的，接触太少了。”李世民解释。
　　“还不是大姨夫你子女多！”
　　“帝王本就应该如此！”李世民说的理直气壮。
　　帝王好像都应该如此，至少封建历史上是这样的，没有人会说帝王子女多。
　　子女多，那是人丁兴旺，这倒是没有人诟病，少就不行。
　　子女少，皇帝不急，身边的人也得急。
　　既然要运东西的车，那就不仅仅是拖拉机，还有其他车也能用得上。
　　希望以后李祐能简单维修一下车辆。
　　没有在立政殿待多久，萧然就带着两个小公主回到别墅了。
　　两个可爱崽崽，大部分时间都在萧然旁边。
　　萧然也第一时间开始张罗仓库的事情，给李祐准备各种各样的工具，还有书籍。
　　之前李泰和李恪也带回去很多书籍，这些书籍在大唐地位很特殊，不是一般人能看的。
　　没有严格管控，不给其他人的原因是看不懂。
　　物理化学这些现代的专业术语，大唐的人很难懂。
　　李恪也一直是边学边教给大唐的其他人。
　　需要的书籍，不仅仅李恪李泰这边，豫章公主也给医学院准备了很多书。
　　李丽质也带了很多农业有关的回去，面临的问题都差不多，字是认识的，但是连起来不知道什么意思。
　　其他的还好，比较头疼的是军事学院那帮研究热武器的，这个是真的只能自己琢磨。
　　萧然在网上找到一个合适的仓库位置，在古城郊区有点偏僻。
　　算是一个比较小的工业园里面，把整个工业园都买下来了。
　　租的不太放心，直接买了比较方便。
　　萧然带着两个小公主去看看，跟着一起去的还有青岚和玉舒。
　　萧然在前面开车，两个宫女在后面照看小公主。
　　青岚玉舒倒是很兴奋，可以出来溜达。
　　萧然到工业园和卖家签字给钱，双方都很爽快。
　　比较偏，但是看起来很新。
　　等萧然签好字，青岚玉舒这才带着小公主下车。
　　“小囊君~在这腻干嘛鸭~”小公主好奇的看着仓库，小丫头突然跑到没空。
　　没空有几个石墩子。
　　萧然拿起手机买了几个，让送别墅里面去。
　　“嘻嘻~这个圆圆哒~”
　　萧然也想不清楚，小公主为什么稀罕这个圆圆的石墩子。
　　“哥，这个也是我们的吗？”城阳公主也摸了摸石墩子。
　　“现在是我们的。”
　　“还有大西子~”小公主指了指两边的石狮子。
　　小公主还跑过去摸摸。
　　“好了，明达，我们进去看看吧！”萧然喊了一声。
　　小公主屁颠屁颠跑回萧然身边。
　　几人进入里面，环境这些起身还不错。
　　旁边的就是国道，交通方便。
　　“哇~好哒鸭~”打开车间大门，小公主很兴奋。
　　空空如也！
　　“差点东西。”萧然让人送来了叉车。
　　以后肯定不能让人搬东西。
　　考虑到要经常送东西去大唐，这里还不能找现代的人看仓库，连门卫都不太合适。
　　都得自己来！
　　这就有点头疼！
　　萧然看了看旁边青岚，“青岚，以后这里的事情你辛苦一下，接收货物这些...”
　　“好！”青岚倒是高兴。
　　在21世纪做什么都行，这种事情也很乐意。
　　“这个是大门的遥控钥匙，以后有人送东西来，你过来接收一下...”萧然把流程和青岚说了一下。
