第661章 李承乾的提点！

　　“好，我记住了！”青岚接过东西。
　　“你在这边也有一段时间了，对这边也熟悉，用电防火这些你也知道一点...”
　　萧然给青岚介绍，两个小公主在车间里面一趟一趟跑，你追我赶的很开心。
　　车间里面都是两个小丫头的欢声笑语。
　　现在青岚玉舒都有手机，平时打电话也方便。
　　正常的现代人，拿着手机就是各种折腾，各种玩。
　　青岚玉舒思维不太一样，除了打电话这些，其他很少去研究，萧然甚至没有看到几个宫女拍照这些。
　　老实本分的过分。
　　这一点来说，高阳公主豫章公主比较厉害，李丽质都要逊色一些。
　　很多功能都是豫章公主和高阳公主教李丽质的。
　　李世民自己研究，几个公主也教点。
　　这些电子产品李恪李泰完全不感兴趣，主要是是没时间没有精力，李承乾就更忙了，现在李世民算是半个甩手掌柜了。
　　李承乾的事情可真不少。
　　兄弟几个也算是分工明确，李恪李泰李祐负责技术，李承乾负责管理。
　　为了大唐更好，李丽质豫章公主几人也没有闲着。
　　至于两个小公主，负责貌美如花，负责可爱就可以了。
　　走出车间，城阳公主指了指绿化带里面，“哥，那个果能不能吃呀？”
　　萧然几人都看过去，之前没注意。
　　“能吃的，是无花果。”萧然走过去，两个小公主连忙跟上。
　　萧然摘下来两个，“擦擦！”
　　玉舒接过无花果擦擦给小公主。
　　“甜甜哒~这个好七~”
　　“青岚玉舒你们也尝尝，这里还有不少。”
　　这个仓库一直是闲置的，也没有人在这里，无花果熟透都烂在地里了。
　　小公主看了看无花果树，算是记住了。
　　小公主把没有吃的放在自己包包里面。
　　“我们得回去了！”差不多到中午了。
　　李丽质几人也得回来了。
　　刚刚回到别墅，翠微就过来了，“侯爷，刚才门铃响了。”
　　翠微青萍也不知道是谁按的，没有萧然和小公主其他人也过不去。
　　“好，我知道了。”
　　萧然带着小公主过去，发现李丽质豫章公主几人早就等着了。
　　“哥，你们去哪里了？”高阳公主询问。
　　“我出去买了一个仓库放东西，车库完全不够用...”
　　小公主拿出无花果分给几个姐姐。
　　“这是哪里来的，之前没吃过。”高阳公主接过无花果先给文成公主。
　　“系小囊君给窝哒~”
　　城阳公主把事情经过说了一下。
　　青岚玉舒也带回来几个分翠微几人，几个宫女也算是和和睦睦的，没有闹过什么矛盾。
　　萧然没有发现，地位最高的是红袖，其次是玉舒。
　　可能是因为身份高低明确，才如此和睦。
　　萧然需要的工具箱，中午就送过来了。
　　还有很多书籍。
　　“哥这些都是啊！”豫章公主打开看了一下。
　　这些工具种类繁多，大小也不一样，各种型号都有。
　　“嗯，车上这么多不一样的螺丝，需要的工具也不一样。”
　　“五郎这样就能学会吗？”李丽质表示质疑。
　　“学会不现实，尽可能去了解吧！到时候看看来这边学学，想精通修车需要时间的，短时间不太可能。”
　　这个皇子天赋异禀，可能比正常人快一点，毕竟对这种东西感兴趣。
　　“五郎不是要一辆车吗？”豫章公主说道。
　　“五娘，你之前的mini给五郎拆了吧！”
　　“小郎君，换一辆车吧！我买新的也行。”李丽质舍不得之前的mini，那全部都是回忆。
　　有感情了。
　　萧然点点头，“好，那就从新买辆二十的给五郎。”
　　萧然理解李丽质对mini的感情。
　　在李承乾李恪几人帮助下，李祐的汽修学院也差不多成立了。
　　很快这个学院就可以发光发热了。
　　“五郎，你可得学快一点，以后这么多车可都指望你呢！”李承乾拍了拍李祐的肩膀。
　　“阿兄，放心，我会努力的。”
　　李承乾心里也高兴，现在给李承乾的感觉就是，老爹放权给自己，几个兄弟姐妹有能力的都在帮忙，建设一个不一样的大唐。
　　大唐以后的话事人是自己，感觉几个兄弟姐妹都在全心全力的帮自己。
　　交代几句，让李祐自己找点人，这种技术肯定要教其他人的。
　　李恪笑着说道：“又多了一个学院，感觉再这样下去，这里容纳不下这么多学院了，估计得去其他地方扩建。”
　　“我也想到这个，农学院那边完全可以迁出去，河边就不错，那边有大棚。”
　　“阿兄，农学院要是迁出去了，丽质不来这里，哥估计也很少来了。”李恪提醒李承乾一下。
　　“农学院和医学院都不动。”李承乾也想到这个问题了。
　　现在和萧然的关系其实挺不错的，但还是想和萧然再走近一点。
　　看到侯君集来，李恪找个借口离开了。
　　“殿下！”侯君集微微一礼。
　　“世伯，无需多礼！何事啊？”
　　“那个...就是吐蕃的事情。”侯君集想混个先锋什么的。
　　现在和李承乾的关系不错，李承乾话语权也越来越多，侯君集还想让李承乾帮帮忙。
　　“世伯，这个恐怕是不太行，这一次阿爷要自己选，现在多半是有人选了，军事上的问题，我干预的很有限，上一次是你挂帅，这一次再这样，其他世伯估计也不肯了。”
　　军功这种东西，武将可不嫌多。
　　侯君集也不好再说什么，“臣听殿下的。”
　　侯君集很清楚，自己现在比其他人都亲近李承乾，以后李承乾登基，自己的地位也会水涨船高。
　　“世伯，机会有的是，西边这里的事情结束，东北不是还有大把的机会吗？”李承乾提醒了一下侯君集，高句丽还在呢！
　　“殿下所言甚是！”
　　李承乾笑着说道：“世伯有空的时候研究研究水军，海上作战和陆地上应该是不一样的，这个我也不懂。”
　　侯君集愣了一下，很快就反应过来了。
　　“多谢殿下，臣明白了！”
　　李承乾算是给侯君集剧透一下。
