第662章 豫章公主的人际关系！

　　李祐要学着其他学院，招收了几个人。
　　肯定不能自己一个人学习。
　　李丽质和豫章公主也把东西给李祐送过去了。
　　跟着一起送过去的还有一辆二手车。
　　“阿姐，六姐！”
　　李丽质笑着点点头，“五郎，东西在车上，搬下去吧！”
　　“好，来人，搬东西！”李祐喊了一声。
　　几个人小跑过来，把后备箱的东西全部搬下车。
　　“这辆车也是给你的，你随便拆区别，记得注意安全。”李丽质嘱咐了一下。
　　“电你应该不陌生，车里也有，要注意，哥让你小心点，机械运转的时候很危险，千万千万小心...”
　　“阿姐，你们放心，我记住了。”李祐不怎么想看书，但是很想拆了眼前的车。
　　李丽质和豫章公主也就没有再打扰。
　　“五郎，有什么事情和我说。”李丽质还交代了一句。
　　现在大唐的车子不算多，但是这个行业有大用，现在有一个有这方面天赋的人，确实应该大力支持。
　　或许能慢慢的去了解这些车的构造，从而了解车方面的技术。
　　萧然买的石墩子也送来了。
　　按照萧然的要求，涂上颜色，画了一些可爱的笑脸图案在上面。
　　这可把小公主高兴坏了。
　　直接扑在石墩子上面，“嘻嘻~这个系窝哒~”
　　小公主知道这是哆啦A梦，小公主不陌生。
　　看到两个小公主高兴，狗子也在旁边蹭了蹭。
　　应该早点给小公主买的。
　　这种石墩子，也能让两个小公主玩的很开心。
　　萧然就在不远处看着两个小丫头玩。
　　......
　　两天后，萧然带着两个小公主溜达到了汽修学院。
　　进去看到一个车架子。
　　四个车轱辘都没有了，车是被架起来的。
　　车门这些也被拆下来了。
　　地上堆着一大堆乱七八糟的零件。
　　几个年纪不大的青年围着李祐，差不多都是李唐宗室的人。
　　“殿下，侯爷和小殿下来了！”有人看到萧然和小公主了。
　　李祐转身看到萧然，连忙起身，“哥，兕子，二妹。”
　　两个小公主有点懵，好好的车子，现在变成一堆零件了。
　　“五郎，感觉怎么样？”
　　李祐指了指，“这些我能拆的，我都可以组起来，书上的字我也认识，连起来我就不知道什么意思了。”
　　“这个不急，慢慢来，你组一下我看看。”萧然不太相信李祐能组起来，萧然肯定是不行的。
　　“哥，你看好了。”李祐撸起袖子，“干活了，干活了！”
　　几个少年也知道该干什么了。
　　小公主从包包里面掏出瓜子来，准备一边嗑瓜子一边看。
　　有人拿来垫子，让萧然几人坐下看。
　　萧然也习惯了跪坐，两个小公主乖巧的在萧然旁边。
　　李祐组装的很麻利，感觉不像是新手。
　　“真是老天爷给饭吃啊！”萧然喃喃自语。
　　“脑天爷给什么好七哒~”小公主一脸天真无邪。
　　“明达，是不是饿了？”
　　“嘻嘻~咩有鸭~”
　　小公主只是单纯的触发关键词了。
　　在萧然震惊的目光中，李祐真把车组起来了。
　　“殿下，这里还有几个螺丝...”旁边的一个青年小声说道。
　　李祐皱起眉头，“你怎么不早说？”
　　“我也是刚刚才看到！”
　　李祐接过螺丝，“怪不得刚才觉得少东西。”
　　萧然也看到了，“这样已经很厉害了，你们继续研究，明天我给你准备点视频这些，你们慢慢看。”
　　“好！”
　　萧然溜达去了农学院。
　　看到李治课间在外面，两个小公主跑过去，给了李治一些吃的。
　　两个小公主好像也知道，李治没有多少零食。
　　农学院里面，不仅仅是李丽质，豫章公主也在。
　　“哥来了！”
　　“嗯，今天大概什么时候回去？”萧然询问。
　　“我随时都可以回去了。”李丽质表示。
　　“奶奶的药应该不多了，我刚才让人准备了一些，我去拿药就可以回去了。”豫章公主估算着，药差不多吃完了。
　　“我们一起过去拿吧！”萧然看向李丽质，李丽质没有事情了。
　　几人朝着医学院走。
　　“哥，之前我问五郎，很多专业的词汇他不懂，拆和组装可以，但是很多问题不知道怎么解决，要不然送过去找个修理厂学学吧！”豫章公主提议。
　　李祐这样摸索其实学的很慢，如果是有老师傅带着实践，那就不一样了。
　　“这倒是，和五郎说说，找个时间带过去吧！先问问大姨夫，我看看找附近的修理厂。”
　　“嘿嘿，思柔他哥哥就在修理厂，我可以找他，哥你觉得如何？”
　　萧然有点意外，豫章公主的关系，这么快就用得上了。
　　“这样再好不过了，五郎年纪小，得找个借口，去修理厂之前还得熟悉一下那边情况，不能显得格格不入。”
　　“这个问题不大，带过去住几条街好了。”李丽质也说道。
　　这件事算是定下来了，李世民长孙皇后那边应该是不会反对的。
　　晚上李祐一脸懵逼的到了别墅了。
　　其实很多人心里都有猜测，这些东西来的本身就是莫名其妙。
　　只是萧然几人在皇宫，李世民和长孙皇后护着，没有人敢惦记。
　　看到这种东西，之前那些不合理的东西也就能解释了。
　　李恪也过来了，需要继续学习了。
　　“有什么不懂的可以问我！”李恪拍了拍李祐肩膀，“以后我们住一起了。”
　　“好！”李祐东张西望，“阿姐，阿翁也不在皇宫了，是不是也在这边？”
　　“嗯，在隔壁，等一下去看看吧！”李丽质表示。
　　“我也有些时日没有见阿翁了，五郎我们现在过去吧！”李恪也一直很忙。
　　“好！”
　　兄弟两个去了李渊的别墅。
　　晚上本来叫李渊过来吃饭的，但是李渊拒绝了。
　　理由是下午吃的晚，现在不饿。
　　好像吃饭时间也不规律，属于是什么时候饿，什么时候吃的状态。
　　李渊的状态一直很好，不在大唐，好像能忘记一些不愿意回忆的伤心事。
　　新的环境，就像是开启了新的生活。
　　李祐和其他人一样，就像是十万个为什么，一直不停的问。
