第663章 古城第一场雪！

　　看到扫地机器人路过，李祐抱起来，“哥，我能不能拆了看看！”
　　“啊？”萧然愣了，“行！”
　　李祐很明显是对电子产品感兴趣。
　　想拆高阳公主的手机，奈何找不到合适的工具。
　　家里的冰箱，洗衣机，微波炉，电饭煲，烤箱还有电视机这些，李祐都想拆开看看。
　　萧然有点头皮发麻。
　　不知道哪里有个打火机，李祐都得拆了看看。
　　好在动手能力确实很强，拆了人家至少能复原。
　　萧然也没想到，李祐随时携带螺丝刀这些工具啊！
　　李祐对看电视，玩手机不怎么感兴趣，主要上喜欢拆了看看里面是什么样的。
　　多了一个人，也热闹了几分。
　　豫章公主和李丽质晚上给爷爷奶奶打电话。
　　两个小公主也聊了很多。
　　李恪和李祐不熟悉，所以不知道说什么。
　　爷爷奶奶问过年回不回去，萧然不想回去，去别人家里过年，只能婉拒了。
　　李祐年纪小，适应的很快。
　　几天之后豫章公主把换了一身装扮的李祐送到附近的一个小修理厂去了。
　　理由是这个弟弟不喜欢读书，对这些感兴趣，让他来感受一下这个有多辛苦。
　　豫章公主也给安思柔兄妹买了很多东西，毕竟让人帮忙。
　　李祐每天去修理厂，还得会大唐，和李恪一样，把这边的技术带回大唐，教给其他人。
　　书上的知识点很多，大部分都不理解。
　　对于自己理解的东西，掌握的知识点，李祐会自己记录下来。
　　这些是李恪教的，这方面李恪毕竟有经验。
　　不知不觉，入冬了，天气越来越冷了。
　　别墅里面也有暖气了。
　　李世民来的也越来越频繁了。
　　“萧然啊！现在没有多少车，这个油就很麻烦，感觉这样也不是事啊！”李世民加油都加烦了。
　　“阿爷，电车不用加油，充电就可以。”豫章公主笑着说道。
　　“朕喜欢油车，觉得这个好。”
　　“大唐也有石油，就是开采有点麻烦，特别是高句丽那边，石油很多。”
　　李世民打断萧然，“我记得你说这是汽油，能一样吗？”
　　“汽油是从石油里面提炼出来的，提炼其实不难，主要是开采比较难，这种东西深埋在地下...”
　　听到萧然说完石油的好处，李世民确实有点心动了。
　　“这个可是好东西啊！”李世民记在心里。
　　李世民心里是盘算着，以后要弄很多车子去大唐的。
　　不可能从21世纪加油，李世民支持李祐学修车也是为了这件事做准备。
　　石油这件事，李世民得去试试。
　　这种能源大唐太需要了。
　　北方的冬天很冷，小公主也穿上厚厚大羽绒服。
　　在别墅里面还好，出去就得多穿点。
　　多的已经影响小公主玩耍了。
　　古城也迎来第一场雪。
　　“哇~”小公主站在别墅里面看着外面很兴奋。
　　李丽质和豫章公主拍了几张照片。
　　长安城没有下雪，古城这边先下了。
　　“哥，我记得之前你说阿拉他们三个是雪橇犬，是不是可以玩雪橇了。”豫章公主想到这件事。
　　现在三只狗子都长大了，确实可以玩了。
　　“我雪橇都准备好了，就等下雪了，放在车库里面的。”萧然也想感受一下。
　　养了狗子一年了，拉个雪橇不过分。
　　“嘻嘻~”小公主也很期待。
　　“按照现在这个速度，明天积雪应该就可以玩了。”李丽质笑着说道。
　　“还可以打雪仗，堆雪人玩！”高阳公主指了指外面，“十一我们堆个大雪人！”
　　“好！”
　　“之前记得有句诗仙写雪景的诗，叫什么来着？”豫章公主一时想不起来。
　　“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎！”李丽质笑着说道。
　　“对对对！就是这个！”
　　小公主指了指玻璃门外面，“小囊君~窝要七这个~”
　　“这个就是水，冰凉冰凉的，吃这个作甚？”李丽质说道：“要是不小心感冒，就打针去！”
　　“哼~”小公主不吱声了。
　　“这个没有味道，不甜的，明天我们出去玩。”萧然揉了揉小公主的脑袋。
　　“可系白白哒~看着好七鸭~”
　　“没有味道的。”萧然轻轻推开门，伸手接了几片雪花，“尝尝！”
　　小公主有的城阳公主也有。
　　“根本就不好七~”
　　李丽质无奈摇摇头。
　　“对了，哥，冬天了要不要多送点羽绒服去大唐那边卖？”豫章公主问道。
　　“我准备了，都在仓库里面，明天去仓库一趟，不麻烦大姨了，直接弄个服装店，让宫外面的人也能买到。”
　　之前是找长孙皇后，基本上都是皇宫的人。
　　这一次给其他人一个机会。
　　这种东西注定了是供不应求的，萧然也不可能准备太多。
　　大唐的人多，一个人搬的东西有限。
　　“侯爷，殿下，用餐了！”青岚喊了一声。
　　“嘻嘻~七饭饭~”
　　几人回到餐桌旁边。
　　“那边也冷了，让大姨别在立政殿了，搬这里来住吧！”萧然说道。
　　长孙皇后现在是身孕，得注意一下。
　　“好，明天和阿娘说说。”
　　一场大雪，让古城变成冰雪世界。
　　早上虽然是晴空万里无云，但是很冷。
　　小公主兴奋指着外面，“小囊君~好多雪鸭~”
　　“等一下玩雪橇！”高阳公主也很期待，一直惦记着。
　　听到门铃，小公主跑去把李世民和长孙皇后接过来。
　　“这里下雪了啊！”李世民也看到了。
　　“嗯，这边现在很冷了。”萧然说道。
　　“长安城也差不多！”李世民和长孙皇后一早一晚都穿上羽绒服了。
　　“大姨就住这边了，那边冷。”
　　“皇后住，朕就不用是吧！”李世民听出来了。
　　“大姨夫，这是你自己说的，我可没有说。”
　　“你小子！”
　　其他人也习惯了萧然和李世民动不动就斗几句。
　　小公主吃的很快，想吃完出去玩。
　　小公主擦了擦小脸，“小囊君窝七饱饱啦~”
　　“先去换衣服，戴上手套围脖帽子....这些才能出去玩。”李丽质说道。
　　这些东西早就准备好了。
　　“嗯呐嗯呐~”两个小公主跑到二楼。
　　青岚玉舒连忙跟上。
　　【准备这两天开新书了，切入点隋朝开始，女主是平阳昭公主李秀宁，可能偏传统点，投资李世民一家，没有金手指了，大家有什么建议看法，欢迎留言！感激不尽！】
