第664章 小公主加钱打李丽质！

　　没多久小公主下来了，换了一身厚衣服。
　　羽绒服，小棉裤，还有一双可爱的雪地靴。
　　帽子围脖这些也全部戴上了。
　　小丫头甚至是戴上之前买的耳套。
　　“殿下口罩也戴上。”青岚拿着一个粉红色的可爱口罩。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　城阳公主也差不多，就是颜色不一样。
　　“兕子，这样也太可爱了！”文成公主蹲在小公主前面，接过口罩给小公主戴上。
　　“这样一看就不冷了！”豫章公主点点头。
　　“十一，我们也去换衣服下来玩。”高阳公主拉着文成公主回到房间。
　　萧然也准备好雪橇了。
　　“一看就是兕子二妹喜欢的颜色款式。”豫章公主笑着说道。
　　“哇~这系窝哒~”
　　萧然知道小公主喜欢什么样的，买来小公主也很钟意。
　　“等一下一起玩！”萧然带着几人出了别墅。
　　李世民和长孙皇后站在别墅里面看着几人玩。
　　萧然很快把工具准备好。
　　套在阿拉和小白身上。
　　哈士奇萧然没有用，这个家伙出来就跟疯了一样在雪地里面乱窜。
　　各种撒泼打滚，不敢用，不受控制。
　　相比起来阿拉和小白就好很多。
　　两只应该也差不多了。
　　阿拉体型确实很大，拉小公主没问题。
　　李丽质几人也不胖，等一下也能玩。
　　小公主拥抱了一下阿拉和小白，这才坐上雪橇。
　　“阿拉~窝们粗发~”小公主喊了一声。
　　阿拉和小白这才开始往前走。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“哈哈哈！这个有意思。”城阳公主也笑的很开心。
　　和卡丁车又是不一样的感觉。
　　“为什么阿拉和小白都去拉雪橇，奇奇不去？”文成公主指了指撒泼打滚的哈士奇。
　　“奇奇活泼好动，哥应该是不放心，阿拉和小白就够了。”豫章公主也明白萧然的用意。
　　奇奇也凑过去，怎么可能少了这个气氛组。
　　在别墅前面转了几圈。
　　“兕子，给我也玩玩！”高阳公主喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~阿拉窝们停下~”
　　“吁~”
　　“兕子，这不是马，你吁什么？”豫章公主走过去。
　　两个小公主意犹未尽的从雪橇上下来。
　　让其他人也试试。
　　李丽质也感受了一下。
　　几个公主的笑声基本上就没有停过。
　　确实得有小孩子才热闹。
　　红袖搬来两个椅子，让李世民和长孙皇后坐在别墅里面看其他人看。
　　李世民喝着茶，悠哉悠哉看着几个孩子玩。
　　长孙皇后这个冬天就住别墅这边了，为了长孙皇后身子还有肚子里面的孩子考虑。
　　李世民和长孙皇后根本就分不开，李世民肯定也得留下。
　　“到窝啦~”
　　看到豫章公主下来，小公主连忙上了雪橇。
　　几个人轮流玩，好在狗子体力也不错。
　　“小郎君，阿拉小白会不会累着？”李丽质有点不放心。
　　“看起来没事，等一下给阿拉小白加餐。”
　　“让奇奇也一起吧！现在看起来也挺好了，跟着阿拉应该没事的。”李丽质说道。
　　“好！”萧然让哈士奇跟着一起来，这样阿拉和小白就稍微轻松点了。
　　“阿拉~快一点鸭~”小公主在后面挥舞小手。
　　突然一个雪球砸在萧然身上。
　　“哥，来玩！”高阳公主又是一个雪球扔过来。
　　这一次打到李丽质了。
　　李丽质也蹲下捏了一个雪球扔过去。
　　豫章公主跑到高阳公主旁边，带着文成公主，三个打萧然和李丽质。
　　“玉舒翠微你们也来玩！”豫章公主喊了一声。
　　几个宫女年纪也和李丽质差不多，也想玩，就加入几人。
　　看到这边打起来了，两个小公主也不玩雪橇了。
　　小公主跑回别墅，把在别墅拖地的青岚拉出来，“快打妞姐她们~”
　　小公主给萧然找帮手。
　　但是豫章公主几人明显是人多势众。
　　小公主跑过去，从包包里面拿出纸币，“妞姐窝给尼小钱钱~”
　　豫章公主停下，“这是为什么？”
　　“嘿嘿~尼别打小囊君~”
　　豫章公主一看，小公主拿出来的是一万贯的纸币。
　　“兕子真有钱啊！”豫章公主注意到小公主包包里面都是一万贯的。
　　“嗯呐嗯呐~窝有小钱钱~”小公主又拿出一张，“给尼这个~尼打阿姐好不好~”
　　“哈哈哈！”旁边的高阳公主笑起来。
　　“兕子，这个恐怕是不行哦！那是我阿姐，我们姐妹情深...你得加钱啊！”
　　“嗯呐嗯呐~窝有小钱钱~”小公主又给豫章公主拿了几张，“快打阿姐~”
　　“兕子在干什么？”李丽质也看到了。
　　只是没听到小公主说什么。
　　“阿姐，兕子给钱让六姐打你，别打哥！”高阳公主也是看热闹不嫌事大。
　　“兕子，你信不信我揍你！”李丽质也是被逗乐了。
　　“哼~讨厌~”小公主转身屁颠屁颠跑回别墅，回到长孙皇后旁边。
　　委屈巴巴看着长孙皇后，“阿娘~阿姐讨厌~”
　　长孙皇后抱起小公主，“这是怎么了？”
　　“阿姐抢窝小囊君~”
　　“小囊君明明就系窝哒~”
　　小公主皱起眉头。
　　李世民笑了笑，“没有的，怎么可能呢！”
　　“就系鸭~”
　　“谁说的？”李世民继续问。
　　“窝看到啦~阿姐拉着小囊君~”
　　“这个小兔崽子，成何体统！”李世民看向萧然的方向。
　　“就系~阿姐讨厌~”
　　长孙皇后都不知道说点什么了。
　　小公主看起来是真委屈。
　　“这个小丫头，对我怨气很大啊！”李丽质也是乐了，“都去告状了！”
　　萧然看到小公主在长孙皇后怀里不停的说话，时不时还指李丽质的方向。
　　“好像真是告状啊！”
　　“这个小丫头！”
　　不打雪仗了，高阳公主文成公主带着几个宫女堆雪人了。
　　小公主诉说差不多了，也跑去继续玩了。
　　今天都不去大唐了，想好好玩一天。
　　豫章公主无缘无故赚了几百贯钱，美滋滋的放起来。
　　“六妹，刚才兕子给了你多少钱？”李丽质好奇小公主给了多少钱。
　　“兕子钱多了，给了我四万贯！”
　　“这个小丫头！”李丽质看了看另一边，小公主拿着粉红色的小铲子帮忙堆雪人。
