第665章 别墅有家的感觉！

　　一直到玩累了，堆了一个雪人，这才回别墅。
　　李世民和长孙皇后悠闲看着书，小公主略微有点吵，但是不影响李世民长孙皇后。
　　可能是习惯了！
　　下午，豫章公主和李丽质开车去接李祐。
　　【开始的楚王确实是老二李宽，武德三年，过继给叔父楚哀王李智云。童年夭折。贞观初年，被追封为楚王。李祐武德八年，封为宜阳王。玄武门之变后，封为楚王。贞观二年，授幽州都督、燕王。贞观十年，封齐州都督、齐王。现在应该是燕王，弄错了！】
　　李祐也勉强会用手机打电话接电话了。
　　提前在路边等着李丽质和豫章公主。
　　李丽质的车，李祐认识，大老远的就挥手。
　　李丽质在路边停下，让李祐上车。
　　“五郎，是不是很冷？”豫章公主转身，看向后排的李祐。
　　“有点，车间里面稍微好一点，还能接受。”
　　李祐剪了短发，一身羽绒服，和现代人没有太大区别。
　　短发是为了方便融入21世纪，也是为了方便学修车。
　　故人说‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’，李祐这个他自己不在意，李世民和长孙皇后也理解。
　　接触萧然之后，李世民和长孙皇后的思想也开始慢慢转变了。
　　接触现代这么久了，很多现代的事情，李世民李丽质几人也慢慢接受了。
　　“饿吗？”李丽质也问道。
　　李祐揉了揉肚子，“饿，这里的饭菜不太好，没有什么肉，吃饱很快就饿了。”
　　不能说难吃，但是差别墅里面的太多了。
　　“都有什么啊？”豫章公主好奇询问。
　　“好像是白菜豆腐还有粉条，一些鱼干，我不喜欢吃鱼，还有就是馒头了，那个粥也不好喝，还有凉菜。”
　　“就这些啊？”豫章公主有点诧异。
　　“是啊！吃饱到下午就饿了！”李祐表示。
　　“这么冷的天，这个也很辛苦吃这些不行，中午也回家吃饭吧！”李丽质不想自己弟弟这样。
　　“阿姐，不用这样的，其他人都吃，我也吃就行，这个不算什么的，中午在车间，我还能请教其他人，中午我就不回去了，没有那么矫情。”
　　李祐态度摆的很正，“我是来学东西的，不是来享福的，在这里我就是一个学徒，不是皇子，这些很正常。”
　　李丽质和豫章公主很欣慰，这个弟弟也是懂事的。
　　“带点东西去车间里面，饿的时候吃点垫垫肚子。”豫章公主说道：“不仅仅是自己吃，给其他人一点，这样你也方便请教其他人问题...”
　　人际关系这一方面，豫章公主是高手，这一点李丽质都自愧不如。
　　“六姐我记住了，明天我带东西过去。”
　　一点吃的不贵，李祐李丽质几人不在乎这点钱。
　　重要的是学技术。
　　闲聊的功夫，姐弟三人回到别墅了。
　　“咦，堆雪人了！”李祐早上出门早，不知道其他人玩了一天。
　　“嗯，早上的时候弄的。”豫章公主推开门，“饭菜好了没有？”
　　“马上就好！”萧然看向三人。
　　“哥！”李祐喊了一声。
　　“嗯，冷不冷？”
　　“还好，能接受，有保暖内衣这些，比在大唐强了...”
　　李祐和萧然说了几句主动找李世民长孙皇后汇报情况。
　　“饭菜好了，先吃饭吧！”李丽质知道李祐饿了。
　　看到李祐吃的比较急，萧然李世民几人也知道，这是中午没有吃好。
　　“怎么急成这样，中午没有吃啊？”李世民给李祐夹菜。
　　“吃了，但是还是有点饿。”又没有捞着东西吃，一直跑上跑下的，不闲。
　　“厂里的饭菜没有油水，不顶饿，干活的人，下午饿是正常的，以后中午回来吃吧！”
　　工厂里面伙食什么情况，萧然很清楚。
　　“没事，我带点东西去就可以...”
　　小公主停下筷子，直勾勾看着李祐，知道这个阿兄是饿了。
　　“五郎，多吃点。”长孙皇后也给李祐夹菜。
　　“嗯好，阿娘你也吃...”相比起厂里的，别墅里面的就好太多了。
　　青岚玉舒几个人水平，开饭店完全没问题。
　　为了丰富餐桌，几人学了很多菜，每天都变着花样，尽量不连续吃重复的菜。
　　除非是有人喜欢。
　　吃完饭，李祐就要去房间，李世民叫住了，“五郎，你忙着作甚？和阿爷说说话。”
　　“阿爷，等一下，我得整理一下今天学到的东西，时间长了，我怕我忘记了。”
　　李世民欣慰的点点头，“行，去忙吧！”
　　几个皇子公主对待这些事情都很认真，李世民长孙皇后都看在心里。
　　换句话说，如果是不认真的人，也不可能来这里。
　　能来别墅的，都是李世民比较看好的子女。
　　李祐刚刚进入房间，小公主拉着城阳公主也跟过去了。
　　李祐拿出纸笔，准备记录，看到两个小公主进来来。
　　“兕子，二妹怎么了？”
　　“嘻嘻~”小公主跑到李祐面前，从包包里面掏出来很多零食。
　　“这个给阿兄哒~”
　　“肚肚饿就七~”
　　城阳公主也给了很多。
　　李祐笑了笑，“兕子，你留着，阿兄不饿了。”
　　“那肚肚饿再七鸭~”小公主指了指自己的包包，“窝还有~”
　　小公主张开手臂，“好多好多~都系好七哒~”
　　小公主确实有很多，家里有不少，超市也有很多。
　　两个小公主给完吃的，这才离开李祐的房间。
　　李祐笑了笑，心里也是暖暖的。
　　之前和小公主接触的其实不多。
　　和其他公主皇子接触的也很少，在这里来接触的才多起来。
　　李祐喜欢这种感觉，这里比在大唐有家的味道。
　　这里的李世民不是皇帝，更像是一个父亲。
　　几个姐姐妹妹也很好。
　　李祐没有再想其他的，开始把自己修车心得记录下来。
　　【新书应该不是这个号发，这本短时间也不会完结，还会继续写的。】
　　【已经开始动笔了，给大家看看简介，要是喜欢发书了支持一下。】
　　【穿越+无系统+隋唐+日常+李秀宁+种田！】
　　好消息是穿越到李世民的时代了，坏消息是穿越早了，李世民才几岁，大唐没有建立。隋炀帝才登基，开皇之治余荫犹在，大隋依旧强盛，杨广准备大展宏图，杨坚缔造的大隋，即将落幕。
　　一个执行任务迷路到大唐的士兵，一身迷彩服还有身上的95式真理，一个傲娇少女，一段偶遇，进入唐国公府，开启不一样的旅途....见证了大隋没落，看到隋末群雄逐鹿，也目睹唐国公府的崛起，还有李世民李建成的争斗....这片大地也迎来一个不一样的时代！
　　萧然：这一次渭水之盟，玄武门之变还会一样吗？】
