第666章 李世民发现商机了！

　　【先说点题外话，新书的事情大家好像都不太看好，基本上不怎么感兴趣，但是没办法，小公主这个写两百多天了，半年多了，后面没有什么期待感，算是崩了，成绩越来越差，只能尝试开新书。这个没有完结是因为很多事情没有交代，想尽可能写的完整点再完结。新书没有小公主少了最大的亮点，这一点我也知道，但是没办法，总不能再写一本小公主，没办法写，小公主能写的东西，这一本都写了，再写小公主也是炒冷饭，我自己不想写，大家估计也不想再看差不多的东西，只能尝试开新的。这一本还会继续更，新书也不影响的！半年多了，感谢大家支持！】
　　“阿嚏~阿嚏~”
　　小公主打了两个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　所有人都不约而同的看向小公主。
　　长孙皇后距离小公主近，拉小公主到怀里，“兕子这是怎么了？”
　　“窝咩系鸭~”
　　长孙皇后摸了摸小公主额头，“确实没事，挺好的。”
　　“嗯呐嗯呐~咩系哒~”小公主松了口气，生怕自己感冒生病了。
　　“青岚，给明达煮碗姜汤吧！早上在外面玩的有点久了！”萧然还是吩咐道。
　　“是，侯爷！”
　　小公主拉起萧然的手，“小囊君~窝真哒咩系~”
　　“嗯，我们明达没事，挺好的，姜汤喝了暖身子的，不是药。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　姜汤小公主能接受，不抗拒。
　　小公主不喝，萧然和豫章公主几人也有很多种方式让小公主喝。
　　自古人心留不住，唯有套路得人心。
　　......
　　早上吃早饭的时候，豫章公主就给李祐了准备了不少吃的带走。
　　长孙皇后也劝李祐多吃点。
　　“这个天气开车应该不太好吧！”李世民看了看外面，古城还是冰天雪地的状态。
　　“影响很大，很多地方滑的厉害，尽可能开慢一点，要不然刹不住车。”萧然说道。
　　这些情况豫章公主和李丽质也知道。
　　看到李丽质和豫章公主送李祐去修理厂，小公主又给了几包豆豆。
　　这种关系确实挺好的。
　　哪怕小公主之前不熟悉李祐，但是也不影响小公主把李祐当兄长，当家人。
　　“青岚，我们去一趟仓库那边...”萧然想了想，“不对，等五娘回来再说。”
　　萧然和小公主不在，李丽质和豫章公主没办法去大唐。
　　“好！”
　　“朕也去看看吧！”李世民也想看看这个大仓库。
　　“好！”
　　没多久李丽质和豫章公主回来了。
　　“下雪天路滑，开的都不快，有点堵车，还有很多交通事故...”回到别墅，豫章公主就和萧然几人说起。
　　“嗯，慢一点，小心点，我们得出去一趟，明达送阿姐去大唐。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拉着李丽质和豫章公主的手。
　　“小郎君，开车小心点。”李丽质不放心嘱咐了一下。
　　“嗯，好！”
　　长孙皇后和几个宫女留在别墅没有跟着去。
　　“这车真是好东西，暖气一开一点不冷。”李世民惬意在副驾驶，想到和马车的差距了。
　　“时代不一样，冬天有车的出门都尽可能开车，太冷了。”
　　李世民看着外面，“之前你说车子有很贵，也有相对便宜的，按理说大部分人都可以买，可是为什么还要这么多人骑电动车。”
　　这个问题萧然不知道怎么说。
　　“哎，萧然那个是什么？”李世民指着外面。
　　“那是电动车啊！能是什么！”
　　“不是，是电动车前面那个。”李世民指了指旁边，“红色那个！”
　　“噢，那是电动车挡风被，骑车吹的冷，那个挡一下好很多，大姨夫你不骑车，你用不上。”
　　“朕是用不上，你其他世伯不是得用吗？大唐这么多电动车自行车，他们需要这个，你给朕准备点，一千套吧！朕不白要你的，朕给钱。”
　　李世民无意中发现了一个商机。
　　“行行行...大姨夫你准备坑其他世伯多少钱？”
　　“小兔崽子怎么说话呢？”李世民可不承认，“对了，这个挡风被贵不贵？”
　　“几十块钱，一百块钱就可以买了，不贵吧！这个一般用一个冬季是不会坏的。”
　　现在李世民差不多知道21世纪货币的购买力了。
　　也算是心里有数。
　　李世民想了想，“既然不贵，那朕就不要钱了，免费送给其他人了。”
　　萧然想了想，“大姨夫，这可不是你的作风，太阳从西边出来了。”
　　“你少来！”
　　看到红绿灯时间有点久，萧然拿出手机看了一下，“附近的批发市场就有这个，批发价格很便宜，我让他们送到别墅去。”
　　李世民也得给其他人发点福利，收拢一下人心。
　　“相比起来这里的人舒服多了，这么多好东西。”李世民感慨道。
　　“舒服的前提是有钱，没钱也不舒服，活的也挺难的，现在不至于饿肚子，但是其他压力也不小，活着都不容易。”
　　“这倒是没错！”
　　青岚带着两个小公主安静在后面。
　　看到进入工业园，李世民指了指，“这些都是啊？”
　　“嗯，都是！”萧然停下车，青岚也让小公主戴上帽子口罩这些了。
　　全副武装！
　　零下十来度，确实很冷。
　　萧然和李世民下车，打开后排抱两个小公主。
　　青岚抱起镜子跟上，几人进入车间里面。
　　“哎呀，这个大，这个大啊！”李世民也是一惊。
　　李世民看到很多摆放整整齐齐的托盘，没有托盘叉车没办法用。
　　这种东西现在都不陌生了。
　　有大小不一的箱子，李世民还看到很多电动车，自行车和三轮车。
　　这些都是准备送到大唐去的。
　　“大姨夫，那个大桶里面是汽油，先送过去，以后加油方便...”
　　李世民也会开叉车，既然来了，萧然也就不客气了，使唤李世民干活。
　　这些都是送到大唐去的，李世民倒是很乐意。
　　“好好好，朕知道了。”
　　“陛下，奴婢来吧！”青岚有点惶恐。
　　“你看着兕子二娘就可以，朕来。”李世民熟练的驾驶叉车，开始干活了！
