第667章 大唐的发展突飞猛进！

　　另一边的镜子让李丽质和豫章公主送到之前的宅子里面去了。
　　知道有东西过来，张阿难提前在宅子里面等着了。
　　“陛下，叉车奴婢也会，让奴婢来吧！”张阿难连忙说道。
　　叉车送几辆来大唐了，不少人都学会了，张阿难也是其中之一。
　　这种东西确实不难。
　　大唐的人对这些感兴趣，学的自然也就快了。
　　只是李世民送东西到大唐得小公主陪着，萧然考虑到这种情况了，叉车加装的位置，可以让小公主坐在什么。
　　有些时候萧然忙不过来，只能如此了。
　　“萧然，传送带有没有大一点，兕子这样也不太好。”李世民不想小公主在叉车上。
　　“我已经准备了，别墅那边地方小，这里可以组装大的传送带。”
　　这样有人在21世纪这边把东西放上去，那边让人往下搬就行，这样方便很多。
　　小公主承受了这个年纪不该承受的责任。
　　小丫头虽然小，但是很配合。
　　似乎知道这是正事，很重要的正事。
　　乖巧的在叉车上，开始的时候有点兴奋的，后面新鲜感过去了，就不怎么兴奋了。
　　城阳公主始终陪小公主，小公主不至于一个人无聊。
　　“终于忙完了！”李世民松了口气。
　　“这些东西没有给钱，之前不少都没有给钱，大姨夫马上年底了，记得结账。”
　　“好好好，朕知道了！”
　　回到仓库车间里面，萧然和李世民抱起小公主。
　　“我们回家！”
　　“肥家~”小公主抱着萧然脖子。
　　可能是有点冷，小公主都不怎么活泼了，安静了很多。
　　“明达，没有不舒服吧？”这让萧然有点不放心。
　　“咩有鸭~”
　　“那就好！”萧然蹭了蹭小公主的小脸。
　　让小公主坐在后排。
　　青岚抱着镜子跟着上车。
　　“这么多东西，这样送也不轻松，你小子也不容易！”让李世民说萧然辛苦了，李世民说不出口。
　　萧然听着也不自在，萧然还是喜欢李世民和自己互相看不顺眼的样子。
　　“这倒是没什么！大姨夫你要是觉得我不容易，多给我点钱！”
　　李世民一脸无语，不想搭理萧然。
　　回去的路上小公主依旧很安静，偶尔就萧然和李世民说说话。
　　“小囊君~系好七哒~”小公主说话了。
　　“在哪里？”萧然减慢速度。
　　“侯爷，这边。”青岚指了指。
　　“烤红薯啊！”李世民也看到了。
　　这个不是什么稀罕东西，小公主愿意吃，萧然肯定要买。
　　萧然刚刚停下车，李世民解开安全带，“朕去买！”
　　萧然转身，“明达，二妹在车上等着，外面冷。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李世民之前也学会怎么付款了，所以可以自己在这边买东西。
　　早就实名认证，绑定银行卡了。
　　萧然看到不远处，还有冰糖葫芦。
　　好像很久小公主没有吃冰糖葫芦了。
　　萧然知道这种东西不能吃太多，但是想给小公主买，因为小公主肯定高兴。
　　自己不喜欢吃，但是小公主喜欢。
　　想看小公主高兴的样子。
　　萧然没有多想，朝着另一边走。
　　李世民把人家烤好的红薯一下子全部买走了，家里也能烤，但是觉得外面买的好吃点。
　　李世民看到萧然去另一边，本来是有点疑惑的，看到冰糖葫芦李世民笑了笑。
　　互相看不顺眼，但是对待小公主上，两个人是高度统一的。
　　正是知道萧然对几个公主是真的好，李世民才能如此容忍萧然，也放心萧然。
　　“明达，看看这是什么？”回到车上，萧然神秘兮兮的拿出冰糖葫芦。
　　“哇~”小公主一下子激动起来，“系冰糖福禄~”
　　“嘿嘿！”城阳公主也笑了。
　　“先吃烤红薯，这个回家吃吧！”李世民也回到车上，拎着一大堆袋子。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主戴着小手套，捧着红薯，暖暖的。
　　之前小公主情绪有点低落，这才恢复正常。
　　回到别墅，小公主一只手拿着冰糖葫芦，一只手拿着烤红薯。
　　屁颠屁颠跑到长孙皇后旁边，“阿娘尼七~”
　　“这是哪里买的呀？”长孙皇后笑了笑。
　　“嘻嘻~这系小囊君和阿爷给窝哒~”
　　听到小公主说自己，李世民还是很高兴的。
　　“皇后你也趁热尝尝，这个看到不错。”
　　看着小公主高兴的样子，萧然不敢想如果没有小公主，这个家得多冷清。
　　李丽质几人也早早回来了。
　　跟着一起回到的还有李恪。
　　“来的刚刚好，还有烤红薯耶！”高阳公主闻到了。
　　“还有冰糖福禄~”
　　文成公主好奇看过去，“这个看着就好吃。”
　　“兕子，有没有我的？”高阳公主想让文成公主也尝尝。
　　“有哒~”
　　萧然买了不少，都有的，包括几个宫女。
　　“阿爷，之前哥说石油提炼不难，我想在大唐开采，石油对工业来说太重要了！”李恪这一次来就是为了说这个时期。
　　“但是萧然也说，石油深埋地下，开采困难，大唐那边很难啊！”李世民也记得。
　　“高句丽那边的油田很深，大唐肯定很难，但是不仅仅是高句丽那边，其他地方也有石油，等一下我查一下，那个地方的比较好开采，直接去找就可以了。”
　　“这样倒是可以，三郎你负责，有什么需要的直接找大郎，让他给你安排，这个应该需要不少人。”
　　“好，估计得过冬之后，今年就暂时这样了。”
　　李世民点点头，“不急，慢慢来！”
　　提前一千多年使用石油，大唐科技路线越来越离谱了。
　　“发电的事情，感觉差不多搞懂了，感觉明年可以在大唐发电了。”
　　听到李恪的话，萧然和李世民都是一惊。
　　“可能是水电，也有可能是煤炭发电。”
　　之前发现的煤矿，长安城附近煤矿其实还挺多的。
　　李世民有点小激动，“那明年朕的皇宫可以用上电了！”
　　“不仅仅是皇宫，长安城很多东西应该都可以的，现在电器不多，供应长安城应该问题不大....”
　　萧然这段时间没有关注，没想到进度这样吓人。
