第668章 李世民发福利！

　　长安城通电了，那洛阳和其他城市也就快了。
　　大唐也开始慢慢有自己的电网了。
　　李世民想想就激动，“萧然，其他电器可以没有，电灯什么的，多准备点，至少让长安城亮起来。”
　　“这个倒是不难，灯又不贵。”反正大唐给钱，萧然就是跑腿送一下，赚个一半的差价就可以了。
　　石油和电力问题，是李恪现在的主要目标。
　　李泰也一直在帮忙做这些事情。
　　这些知识被越来越多的人知晓，开启不一样的一道大门。
　　去接李祐的时候，看到萧然也去，两个小公主也得凑热闹。
　　“五郎，你身上什么味道？”副驾驶的李丽质问道。
　　“应该是机油这些，回去洗洗，之前不小心弄衣服上了。”李祐说道。
　　“修车这样很正常，习惯就好了，做这个就是有点脏，有点埋汰。”萧然也说道。
　　李祐挠挠头，“这个倒是无所谓，我喜欢做这些，脏一点也无所谓，我不在乎。”
　　看得出来，这是真的喜欢。
　　“阿兄尼饿不饿鸭~”小公主从包包里面给李祐拿吃的。
　　“兕子，你吃就行，我不饿了！”
　　“窝们一起七~”
　　几人在后排愉快吃起来，李丽质趁其他人不注意，喂了萧然一口零食。
　　......
　　长安城同样也开始降温了，李世民里面龙袍，外面也是一件大号羽绒服。
　　不仅仅是李世民，房玄龄李靖这些人同样是身材魁梧，都穿的大号羽绒服。
　　朝会本来都交给李承乾主持了，李世民还是过来了。
　　甚至是比其他人还早。
　　“陛下！”李靖房玄龄看着李世民连忙行礼。
　　“嗯，这个天骑电动车是不是很冷？”李世民询问。
　　“确实有点，特别是手和腿，哪怕准备东西了，也不行，太冷了。”房玄龄很无奈。
　　其他人也陆陆续续来了。
　　“胖子，你怎么跟个新娘子一样，我还寻思谁家新娘呢！”尉迟敬德指着程咬金大红色的羽绒服打趣。
　　“大老黑，你懂什么，红色喜庆多好，你还没有呢！”
　　两个人见面就吵吵，其他人也习惯了。
　　“别在外面了，进去这里冷。”李世民在别墅待习惯了，太极殿冷的不太适应。
　　李承乾开着车好很多，侯君集也跟着蹭一下。
　　这个天气不想骑车。
　　看到李世民也在，李承乾愣了一下，本来说不过来，让李承乾主持的。
　　李承乾没有说什么，跟着其他人进入太极殿，看到一堆东西。
　　“朕也知道你们冷，给你们准备了东西。”李世民拿起挡风被，“这个套在电动车前面，挡住前面的风。”
　　“这个手套很厚，不透风的，还有这个头盔也是。”
　　看到这么多好东西，一群人也很心动。
　　“陛下，这些价格几何？”
　　李世民最近一段时间赚了不少钱。
　　都知道这些是好东西，但是也知道这些不会便宜。
　　看电视剧的时候，李世民可没有少坑人。
　　“说这话就见外了，这些不要钱，你们都可以领一份。”李世民难得大方一次，其他人有点不适应。
　　别说房玄龄李靖这些人，连李承乾都感觉颇为意外。
　　李承乾最近也是没少被坑。
　　“陛下，这是真的？”程咬金都持怀疑态度。
　　“朕还能骗你们不成？不要啊？不要算了！”
　　“要要要，怎么不要呢！”尉迟敬德拿起一个大红色的，“那陛下，臣要这个。”
　　“多谢陛下！”程咬金几人也各自拿了一份属于自己的。
　　基本上都有。
　　“好了东西你们也拿到了，朝会你们继续，太子主持就好。”李世民准备撤了，这里太冷了。
　　“恭送陛下！”
　　一群人也是美滋滋，这些可都是李世民赏赐的东西。
　　算是给文武百官发福利了。
　　看到李世民离开，李承乾其实挺高兴的。
　　李世民不在，那李承乾为尊。
　　高阳公主和文成公主没有去大唐，让杨柳依依来上课。
　　现在有点冷，没有事情都不愿意去大唐了。
　　别墅里面开始供暖了，待别墅里面舒服。
　　李世民按了一下门铃，小公主屁颠屁颠跑去带人。
　　几个公主都在，家人很热闹。
　　“大姨夫，不是朝会吗？”萧然随口一问。
　　“朝会没有什么大事，大郎在就行，太极殿太冷了！”回到别墅李世民就开始脱外套了。
　　红袖连忙接过李世民的羽绒服放起来。
　　之前习惯了，有几个火炉火盆，觉得还行。
　　习惯了别墅的暖气，太极殿的温度就不想待了。
　　正所谓由奢入俭难。
　　“大姨夫，你回来，我们就得出去了！”萧然穿上外套。
　　其他几个公主看到萧然要走，都要去凑热闹。
　　“这是去何处？”李世民看了看几人。
　　“我之前不是请程世伯帮忙找人在河边建房子吗？现在差不多了，我得去看看情况怎么样了。”
　　“房子，你不是朕都忘记了这件事，行你们去吧！”李世民在长孙皇后旁边坐下，不想去凑热闹。
　　也习惯了几个公主跟着萧然。
　　一群一下子离开，别墅里面瞬间安静下来。
　　安静的让李世民都有点不适应。
　　两个小公主离开，三傻和羊驼都跟着走了。
　　房间里面的高阳公主文成公主也在学习，大厅就剩下李世民和长孙皇后，还有几个宫女。
　　“都走了！哎！这几个孩子！”
　　李世民端起茶杯。
　　长孙皇后笑了笑，没有说什么。
　　萧然开着车子出皇宫，直接去河边。
　　这边地里现在光秃秃的，土豆玉米这些都收了。
　　也就大棚里面种东西。
　　不仅仅房子修好了，路也修了一下。
　　因为农学院的种植基地在这里，之前就提议让朝廷出钱把路修了一下。
　　还是找钱庄借的钱。
　　萧然能开着车子直接进入新房子里面。
　　考虑到车子问题，旁边开了一个侧门，没有台阶方便开车。
　　这个新宅子是中西结合，古今混搭的。
　　什么元素都有。
　　“这个看起来有点奇怪啊！”豫章公主说道。
　　“我想一出是一出，随便弄的，只要考虑的是舒适保暖这些，外观四不像也问题不大。”
