第669章 萧然大唐的新家！

　　“哇~”小公主下车看到石墩子了。
　　这个是萧然费劲巴力从现代送过来的。
　　无他，就是小公主喜欢。
　　“小郎君，这里怎么也有这个，难不成是因为兕子？”李丽质也想到了。
　　“嗯，这个明达喜欢，就当在装饰吧！”
　　“嘻嘻~系窝哒~”
　　“哥，你就宠兕子吧！”豫章公主摸了摸石墩子。
　　院子是封顶，安装了玻璃罩子在上面，这样冬天也有暖气到院子里面。
　　这个玻璃罩子是电动的，可以打开。
　　这里用电比较大，不仅仅是太阳能发电，还有很多发动机准备。
　　等李恪那边能自己发电，萧然也就不需要发动机了。
　　冬天的供暖问题就得自己烧锅炉了。
　　供应这个宅子，其实不需要多大的锅炉就足够了。
　　相比起大唐房子，这里最大区别就是窗户都是玻璃，还很大。
　　旁边的房子就像是大唐的风格，中间的又是五层的别墅样子。
　　萧然按照自己喜好来，也没有什么讲究。
　　虽然看起来是瓦房，但是密封性很好，木质结构没有，都是实实在在水泥墙，冬月供暖很暖和，夏天开空调也不会太浪费。
　　占地比李世民给的宅子大，院子花园这些都有。
　　环境也说得过去。
　　属于是别墅和园林的混搭结合体。
　　其他人看不懂这种布局，萧然自己也不懂。
　　“这里是因为上面的玻璃吗？怎么也不太冷啊！”豫章公主指了指。
　　“不是，这里也有暖气，开始供暖了！”萧然走到旁边摸了摸暖气片，开始热了。
　　“原来这些玻璃这样，就是为了供暖啊！”李丽质也反应过来了。
　　之前几人很少来，对这边情况不了解。
　　李丽质豫章公主完全没有过问这里的情况，根本就不知道萧然怎么打算的。
　　“这里兕子二妹冬天也可以在外面玩了。”李丽质笑了笑。
　　“我们也可以搬过来了！”萧然指了指中心区域的别墅，“进去看看，这个和那边别墅结构差不多，就是多了几层，房间多了点。”
　　“好！”
　　几人进入别墅，小公主明显愣了一下，有点恍惚。
　　装修风格也是一样的，包括家具这些都一样。
　　“啊？这样太像了吧！”豫章公主抬头，“吊灯也是一样的。”
　　“对，就是因为这些东西，所以装修浪费了很多时间，这些东西买了送过来，装修好，很慢。”
　　萧然最大投资就是这个地方了。
　　算是一个畸形的庄园了。
　　“嘻嘻~”小公主拉着城阳公主去了二楼，找到萧然的房间。
　　房间里面的装饰也大差不差。
　　甚至是小公主的粉红色小房间，也基本上还原了。
　　虽然现在小公主都不怎么玩那些东西了，但是萧然还是给小公主准备了。
　　“这些都一样啊！”李丽质也是惊了。
　　“对，都差不多一样的。”萧然点点头，“上面的几层也大差不差，都是，还有书房这些。”
　　“我想住的高一点，这样看得远。”豫章公主想住五楼去。
　　本来是想安装电梯的，考虑到那玩意这里的人不会弄，萧然也就放弃了。
　　电梯萧然可以买，安装运输比较麻烦。
　　“房间很多，想住哪里都是可以的。”萧然带着几人往上走。
　　站在最上面一层的阳台上，可以看到长安城，另一边是河流，感觉还是不错的。
　　“明达，以后住这里，喜不喜欢？”
　　“窝稀饭鸭~”
　　小公主更喜欢现代风格的别墅，早就把别墅当自己家了，至于自己之前的宫殿，小丫头早就忘记了。
　　很长一段时间变成李世民的仓库了。
　　“这样以后是不是把镜子放在这里了？”李丽质询问。
　　“至少冬天是这样的，这边也一样住。”
　　之前想要属于自己的房子，现在感觉住不过来了。
　　“这里有意思！”城阳公主也是东看看西看看的。
　　“暖气这才开始烧，今天不是很热，我们明天再过来吧！”
　　“好！”
　　朝会结束，程咬金知道萧然的车去了河边，第一时间骑着三轮车赶过去。
　　“贤侄！贤侄！”进大院程咬金就喊。
　　别墅里面的萧然几人也走了出去。
　　“系伯~”小公主跑到程咬金前面，看着程咬金大红色的羽绒服，又看了看自己的，也是大红色的。
　　“兕子！”程咬金抱起小公主。
　　“嘻嘻~窝们一样哒~”小公主指了指两个人的衣服。
　　“哈哈哈！对对对！”程咬金看向萧然，“贤侄，还有什么问题吗？”
　　“没有了，挺好的，这段时间辛苦世伯了...”
　　程咬金摆摆手，“这都是小事，我就看着，东西这些都是贤侄你安排的，我谈不上辛苦...”
　　萧然肯定得给程咬金准备点什么东西。
　　程咬金帮忙照看大棚，建房子这些，忙前忙后，没少折腾。
　　“这里是暖和！”程咬金也喜欢，大冬天的谁能拒绝有暖气呢！
　　“可惜了，我那个宅子弄这个是不太可能了。”程咬金也想要萧然这样的房子。
　　“这些东西其实还好，锅炉那个好说，世伯需要说一下就行。”
　　“哈哈哈，好！”程咬金也是随口一说。
　　李世民的皇宫都没有，自己安装这些东西就过分了。
　　萧然情况特殊，这个另算。
　　程咬金也猜到了，这里以后住的不仅仅是萧然，还有公主和李世民长孙皇后这些。
　　说是另一个皇宫也不过分。
　　没有待太久，程咬金也得回去了。
　　萧然几人没有开车回去，直接从镜子里面回到别墅。
　　“阿爷~”
　　“阿爷，哥盖的新房子可好了，和这里很像...”城阳公主兴奋的和李世民长孙皇后诉说。
　　“嗯呐嗯呐~就系~”小公主也在旁边附合。
　　李丽质和豫章公主也说了一下情况。
　　“听起来就不错，明日朕也去看看。”李世民也心动，但是李世民不能建。
　　李世民修建的规模就要更大了，大兴土木魏征估计第一个站出来反对。
　　李世民是皇帝，他修建是国库给钱，肯定是不行的。
　　萧然自己的钱，想怎么修都没事，其他人也不能说什么。
