第66章 带小公主离开大唐！

　　小公主缓缓睁开眼，皱起眉头，看得出来小公主很不舒服。
　　和平时天真活泼，爱笑的小公主完全不一样。
　　“嗯~阿爷~疼~”
　　小公主揉了揉额头。
　　感冒发烧现在开始头疼了。
　　李世民心疼不已，“兕子，喝药，喝了药睡一觉就不疼了。”
　　李世民端着药凑近，小公主就闻到了难闻的药味了。
　　小公主伸出小手捏住自己鼻子，“窝才不要喝药药~”
　　“呜呜~~”
　　本来就难受，听到还有喝这么难喝的药，小公主一下子就哭了。
　　“兕子乖，喝了药就不难受了，好不好？”李世民柔声问道。
　　小公主拼命摇头，“窝才不要~”
　　“呜呜~”
　　“呜呜~窝要阿娘~”
　　小公主哭的很伤心。
　　李世民看到小丫头这样，心都碎了。
　　另一边的萧然同样也是。
　　看到小公主这样，很不是滋味。
　　“兕子听话，一口喝了就不难受了好不好？”李世民继续劝小公主。
　　小公主头摇的跟拨浪鼓似的。
　　小公主只吃生活的甜，不吃这种苦。
　　“呜呜~”
　　看到小公主哭，狗子也不淡定了。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　看着小公主叫唤起来。
　　“兕子，生病了就要吃药，吃药才能好起来呀！”
　　李世民还在讲道理。
　　这种时候，这个年纪的小公主怎么可能听大道理。
　　小公主还是不肯，乱蹬起来。
　　“呜呜~阿爷真讨厌~”
　　“窝不要阿爷了~”
　　“窝才不要吃药药~”
　　“窝要阿娘~”
　　“呜呜~”
　　小公主越哭越是伤心。
　　“兕子不哭！”李丽质连忙安慰小公主，看向李世民摇摇头。
　　“我们不喝药，不喝药。”
　　只能先哄小公主。
　　小公主在李丽质怀里这才乖巧一些。
　　李世民也很无奈。
　　“阿爷，等一下再说。”李丽质压低声音说道。
　　李世民点点头，把碗放在旁边。
　　看得出来，现在小公主情绪不好，闹的厉害。
　　李世民不可能强行喂小公主吃药。
　　李世民不想这样对自己这个女儿，李丽质也不可能让这样。
　　“兕子，不喝药，不哭了。”
　　李世民也只能安慰小公主，等小公主情绪稳定些了再说。
　　李世民没有离开，一直陪着李丽质在内殿里面。
　　小公主很快睡着了。
　　但是没多久又醒了，小公主醒来头疼闹的厉害。
　　又哭又闹的。
　　别说喝药了，哄都哄不好。
　　毕竟小公主年纪小，不舒服闹腾也是情理之中，小孩子这样是情有可原的。
　　李丽质看了看时间，“阿爷，你先回去，要不然阿娘要当心了。”
　　李世民在这里也帮不了太多，李丽质不想长孙皇后多想。
　　“哎，丫头有什么情况第一时间告诉阿爷。”
　　长孙皇后那边李世民也放心不下。
　　“阿爷，你放心。”
　　李丽质看了看药，都凉了又热，凉了又热几次了。
　　小公主就是不肯喝，闻到药就哭的厉害。
　　草药就是这样，味道大，难闻还苦。
　　李丽质也没办法。
　　李丽质看了看之前跪拜的地方，想到之前神秘存在给长孙皇后的药。
　　看到怀里小公主脸上的泪痕，李丽质希望能有不一样的药。
　　看到小公主睡着，李丽质轻轻把小公主放在床榻上，拉被子盖好。
　　猫咪也没有离开，就守着小公主。
　　旁边的狗子也是，虽然看不到，但是知道小公主在上面。
　　一直守着床榻。
　　李丽质端起药闻了一下，不用喝，闻着就反胃，想呕吐。
　　小公主不愿意喝也是情理之中的事情。
　　“药凉了，拿去热一下。”李丽质把碗递给青岚。
　　“是殿下！”
　　李丽质也想让草药变得好喝。
　　“玉舒，你也出去，我陪着兕子就行。”
　　玉舒离开内殿，就剩下李丽质陪着小公主。
　　李丽质起身走到之前祈祷跪拜的地方跪下。
　　希望神秘存在能赐药给小公主。
　　神秘存在对小公主的宠爱，都能感觉到。
　　长孙皇后都给药，没有不管小公主的道理。
　　李丽质跪拜完，起身离开内殿。
　　看到李丽质出去，萧然直接出现在内殿，从梳妆台上跳下。
　　这是萧然第一次离开梳妆台，踩在内殿的地上。
　　萧然没有多想，冲到床榻旁边，掀开被子抱起小公主。
　　顺手拿上小公主的鞋子围脖这些。
　　猫咪也连忙跟上萧然。
　　狗子没办法走，萧然也顾不上狗子。
　　狗子只能看着萧然和小公主离开。
　　“汪汪汪！”
　　狗子着急叫唤起来。
　　好在萧然和猫咪都已经回到卧室。
　　萧然拿出准备好的纸鹤，扔到镜子里面。
　　听到狗子的叫唤声，李丽质连忙回来。
　　之前李丽质离开，就是为了给神秘存在一点投药的空间。
　　进入内殿，李丽质盯着地上看。
　　狗子跑到李丽质身边蹭了蹭。
　　李丽质现在没有心思关注狗子，看到地上纸鹤。
　　李丽质露出喜色，连忙走过去捡起来。
　　不是药，只是纸鹤。
　　李丽质一脸的狐疑，下意识看向床榻。
　　下一刻李丽质瞪大眼睛，露出不可置信的神情。
　　小公主不见了！！！
　　被子掀开，小公主不翼而飞！
　　“兕子！”
　　李丽质焦急的喊了一声。
　　“兕子！”
　　这下李丽质真的着急了。
　　另一边的萧然没有着急离开，看着监控里面也是干着急。
　　“长乐公主你倒是看看纸鹤上面的字啊！”萧然恨不得喊话李丽质了。
　　只是现在的李丽质焦急万分，哪里还会关注手里的纸鹤。
　　听到李丽质焦急的声音，青岚和玉舒也冲了进来。
　　“殿下！”
　　李丽质转身，“兕子不见了，快找！快找！”
　　几人把内殿看了一遍，但是没有小公主的踪迹。
　　“殿下，小殿下和小脑斧都不见了。”玉舒说道。
　　李丽质这才意识到，猫咪也不见了，只有狗子还留在内殿。
　　李丽质想到了和神秘存在有关系。
　　李丽质祈祷神秘存在赐药，而不是带走小公主。
　　青岚看向李丽质手里的纸鹤，“殿下，你这是何物？”
　　李丽质这才想起来，之前莫名其妙的捡到纸鹤。
　　仔细看了看，发现上面有字。
　　这个字迹李丽质认识，是萧然用马克笔写的。
　　李丽质连忙打开纸鹤，看到几个字：‘勿忧，归来便无恙！’
　　这句话的意思李丽质明白，小公主被神秘存在带走去治疗了。
