第670章 搬回大唐居住！

　　想到白嫖萧然的，李世民就高兴。
　　李世民和长孙皇后也知道了，那边也有暖气，换句话说，在大唐也能和21世纪这边一样。
　　以后长孙皇后可以在那边居住。
　　晚饭之后，李世民抱着平板电脑看起三国演义。
　　“大姨夫，你不是早看完了吗？”萧然听到‘滚滚长江东逝水’了。
　　“这个好看啊！看完这个，觉得其他的不太行，你明白朕的意思吗？”
　　“我懂，这是精品，这是细糠，其他的粗粮吃不习惯。”
　　李世民点点头，“这种高水平的还有没有，朕要看这种。”
　　“红楼梦的书，大姨应该看几遍了，那个电视剧其实也不差的。”
　　长孙皇后抬头，“好！”
　　随着时间推移，发现老版四大名著，根本就不可能被超越。
　　后面翻拍的时候技术进步了，但是感觉远远比不上，感觉少了点工匠精神。
　　没有之前的人敬业了。
　　“三国有新版本，大姨夫你可以看看。”
　　“应该不太一样吧？”
　　“大概是差不多的，小地方肯定不一样，修改了不少。”
　　“好，看看也行。”李世民把平板电脑给萧然。
　　萧然搜索了一下，给李世民点开新三国。
　　几分钟之后李世民皱起眉头，“这都什么呀！”
　　先入为主之后，感觉演员都很难去接受了。
　　李世民默默关掉新三国，点开老三国。
　　“萧然，后世可有比肩诸葛丞相之人？”李世民突然询问。
　　“封建王朝其实很多名人义士，他们也流芳千古，但是比肩丞相的，封建王朝没有！”
　　“没有吗？”
　　“鞠躬尽瘁，死而后已这是丞相的真实写照，封建王朝之后有一个，大姨夫之前你看那个书里面应该就有提到这个人。”
　　“哥，我知道，海棠依旧！”豫章公主打开短视频，“是不是这个！”
　　“对对对，就是。”
　　李世民接过手机，“比肩武侯的人...萧然给朕找找他的书，朕要看看。”
　　“行！”
　　“我看到网上说他没有子女，也没有家产，去世之后甚至没有墓地，骨灰撒在祖国大地上...”
　　听到豫章公主说起，李世民点点头，心里很认可。
　　“实乃非凡之辈！其领导之能，令人赞叹。为国家与人民尽心尽力，忠诚可嘉，奉献无私，堪比武侯。其外交之绩，亦令人瞩目，能在复杂之局势中，为国家赢得尊重与地位，实乃大才也。且其品德高尚，谦逊包容，实乃众人之楷模。”
　　贞观一朝人才济济，但是李世民也很清楚，没有这样的人。
　　能力，品德各方面，基本上无可挑剔。
　　......
　　早上，送李祐去修理厂，李世民萧然几人也得去看看新房子了。
　　镜子就放在新房子的别墅里面。
　　几人出现在大厅里面。
　　“嘿，确实一样。”李世民笑了笑，家具这些都是一样的。
　　“这里的暖气也热了，真好。”豫章公主感受了一下。
　　看起来差不多，但是这也是新环境，两个小公主比较兴奋。
　　李世民走出别墅，看到石墩子，“这里怎么也有这个？”
　　“明达喜欢啊！”
　　“你就宠着吧！”李世民去其他地方溜达，长孙皇后在沙发上坐下。
　　李丽质陪着长孙皇后说话。
　　“哥，什么时候搬过来啊？”高阳公主拉着萧然胳膊。
　　高阳公主和文成公主第一次过来。
　　“这两天就可以。”萧然倒是不在乎这个问题。
　　“是不是得看看良辰吉日？”旁边的李丽质也说道。
　　“不用，我不信这些东西，不用看了，什么时候想搬就什么时候搬吧！”萧然说道。
　　“那就今天如何！”高阳公主很积极。
　　“行！”
　　小公主屁颠屁颠跑过来，知道要搬过来了，小丫头拉着萧然，“小囊君~窝们住哪里鸭~”
　　小公主让萧然选房间。
　　“我都可以，明达二妹去选吧！”萧然把选择权给小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　两个小公主屁颠屁颠往上跑，小公主还是选择了二楼的房间，还是之前的位置。
　　因为布局大小都差不多，就是多了几层，小公主能精准找到。
　　小公主站在二楼，“小囊君~窝们还住这腻鸭~”
　　“好！那就这里吧！”没有电梯二楼确实比较方便点。
　　“阿姐，你要哪一间？”豫章工作询问李丽质。
　　“就要旁边那间吧！”李丽质按照萧然和小公主。
　　本来想去高层的几个公主，看到萧然和小公主在二楼，也都没有去上面。
　　长孙皇后的情况就更不可能去高层了。
　　暖气现在正常了，电也能用，家用电器这些也安置好了。
　　小公主帮忙，开始从那边拿东西了。
　　主要是饭菜这些，还有就是几个公主私人用品。
　　李世民溜达一圈回来，发现大厅里面就长孙皇后和红袖。
　　“嗯？其他人呢？”
　　“今天要搬过来住，去收拾东西了。”
　　李世民坐下，“怎么这么着急，不选个良辰吉日吗？”
　　“萧然不信这些东西，说没必要，想什么时候搬就什么时候搬。”
　　李世民点点头，“信则有，不信则无，也好。”
　　萧然都不在意，李世民也不说什么。
　　“那边挺好的，但是这里比较是在大唐，感觉是差很多。”长孙皇后看了看外面。
　　“朕也有这种感觉，我们过来了，阿爷那边...”李世民想到李渊。
　　“应该是不愿意回来的。”长孙皇后理解李渊心情，肯定是更愿意在21世纪，大唐这里是家没错，但是也有很多不堪回首的往事。
　　这是李渊心里一辈子的痛的。
　　怎么可能回来！
　　几个宫女负责拿吃的东西，这边没有得从那边拿。
　　李恪帮几个公主拿东西。
　　小公主的超大号哆啦A梦也搬过来了。
　　还有很多东西。
　　没有全部搬，只是一部分。
　　两边都要住。
　　热闹的很，根本停不下来。
　　小公主也乐意，喜欢参与其中这种感觉。
　　李恪直接去了学院，傍晚的时候李恪回来了。
　　跟着一起的还有李承乾李泰和李治。
　　又是一大家子！
