第671章 李承乾催婚！

　　这边最大的好处就是，外面也不冷，就像是一个大型商场一样。
　　几个公主可以在外面玩，不用担心冷这个问题。
　　考虑到小公主，萧然还在院子里面弄了很多小孩子喜欢的东西。
　　跷跷板，秋千，滑滑梯这些常见的东西，基本上都有。
　　高阳公主和文成公主也没有去学院，在这里陪着两个小公主玩。
　　镜子在别墅里面，附近有信号，正常上网打电话这些是没问题的。
　　所以不影响看电视这些。
　　傍晚，李丽质和豫章公主照常去接李祐回来。
　　“哥和兕子二妹没有来吗？”
　　没有看到萧然和两个小公主，李祐还问了一下。
　　“他们有事情，没有来，”李丽质笑着说道：“现在下午还饿吗？”
　　“阿姐，不饿了...”
　　回到别墅一个人没有，三傻和羊驼也没有看到，感觉有点冷清。
　　“咦，都出去了啊？”李祐有点不适应，平时回来可是很热闹的。
　　“等一下就知道了。”豫章公主按了一下门铃。
　　召唤出两个小可爱！
　　“兕子，二妹！”李祐喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~窝们肥家~”小公主带着几人去了一边。
　　看到另一边一群人，李祐有点惊讶，看到差不多环境人愣住了。
　　“阿姐，这是怎么回事？”李祐一脸问号。
　　李恪拉着李祐坐下，“说来话长，我给你长话短说...”
　　人最多的一次，之前文成公主李祐没有来，现在就差李渊和张婕妤了。
　　这么多人聚餐，自然不会忘记李渊的。
　　李丽质带着小公主回到21世纪，找到李渊。
　　“阿翁，去吃饭，小郎君建了新房子，大家都在...”
　　李渊笑着点点头，“建新房子，在何处？远不远？”
　　“在大唐，长安城...”
　　听到李丽质说完，刚刚站起来的李渊又坐下去了。
　　“丫头，阿翁就不去了，你们吃就行，阿翁刚刚吃过了！”李渊是一点不想回去。
　　“阿翁有好多好多好七哒~”小公主拉着李渊，“窝们一起七好不好鸭~”
　　“阿翁你就回去，我们一起吃饭吧！”城阳公主也说道。
　　李渊笑的很慈祥，但还是摇摇头拒绝了。
　　两个小公主不知道之前的陈年往事，不知道李渊为什么如此。
　　但是李丽质知道，李丽质也就没有再说。
　　带着两个小公主回去了。
　　对于这个情况，李世民长孙皇后不意外。
　　来不来是另一回事，去请是另一回事。
　　最起码这份心意得带到。
　　餐桌这些也是一样的。
　　小公主还是和之前一样，一边一个挨着萧然坐。
　　李世民李承乾几人喝了点小酒。
　　没有谈论国事，说的都是家长里短的事情。
　　喝了几杯白酒，李承乾有点醉，迷迷糊糊的，脸通红。
　　“阿爷，丽质也到出嫁年纪了，她的婚事怎么安排啊！”
　　听到李承乾这样说，李丽质豫章公主几人也停下筷子看过去。
　　气氛一下子不一样了。
　　李丽质俏脸一下子红了。
　　有点小紧张。
　　“这么一大桌子菜，堵不住你的嘴啊！”李世民打断李承乾，没有回答这个问题，“不急，以后朕自己安排，这件事不用你操心。”
　　看到李承乾喝醉说这些，李世民也没有怪他的意思。
　　除了两个小公主，和几个年纪小的，都看得出来李承乾是故意借酒劲说心里话的。
　　只是这件事确实不急。
　　李承乾尴尬一笑，这件事算是过去了。
　　“兕子，阿姐出嫁好不好？”豫章公主逗小公主。
　　“好鸭~”小公主满心欢喜，觉得李丽质嫁给其他人，就不会和自己抢了。
　　其他人明面上看起来都没有威胁，就李丽质有。
　　李丽质出嫁，小公主是双手赞同的。
　　“为什么呢？”
　　“这样阿姐就不抢小囊君啦~”
　　李丽质摇摇头，真是头疼这个妹妹。
　　“吃饭，吃点这个菜。”李丽质给小公主夹了点蔬菜。
　　“阿姐尼出嫁窝给尼好多好多小钱钱~”小公主很大方的表示。
　　豫章公主也是哭笑不得。
　　这个情况后面怕是要哭。
　　“兕子，这可是你说的，不许反悔哦！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　这里房间多，李承乾李泰几人也没有回去，都留下住了。
　　回到房间的李承乾酒醒了，一点醉意没有。
　　李恪也找过来了，“阿兄！”
　　“三郎，何事？”
　　“你果然没有醉啊！”
　　李承乾笑了笑，“其实这件事现在没有人反对，丽质取消婚事这么久了，也是正当理由，舅舅长孙冲他们都不会说什么，大唐的其他人也不会反对。”
　　“丽质到了出嫁年龄，小郎君年纪同样也足够了，为什么不早点呢？”
　　李恪笑了笑，“我们不能这样想，之前六妹说了这个问题，哥那边情况不太一样，我们觉得没问题，是因为我们是大唐的人，思维和哥不一样，他那边来说不合适...”
　　李恪和李承乾聊了很久。
　　几个兄弟现在和萧然关系很好，对于婚事都是支持的。
　　就是小公主应该不同意！
　　这件事也就没有再提。
　　早上一家人吃完早饭，几个皇子各自去忙自己的事情了。
　　豫章公主李丽质几人也都没有闲着。
　　李世民长孙皇后和萧然带着小公主在家里。
　　“大姨夫，两位世伯来钓鱼了！”萧然和李世民说了一下。
　　李世民皱起眉头，“这不是挺冷的，怎么还钓鱼啊！”
　　“喜欢啊！冷一点也不在乎。”萧然理解这些钓鱼佬。
　　“朕去看看，什么个事情！”
　　萧然给两个小公主穿上外套，也带着过去了。
　　程咬金和秦琼穿着羽绒服，坐在河边。
　　这里经常打窝，是个非常不错的钓点。
　　“你们两个大冷天的也出来啊！”
　　“陛下来了！”程咬金和秦琼连忙起身。
　　“身体扛得住吗？”
　　“嘿嘿，陛下，臣的身体情况你知道的，没问题啊！”程咬金笑着说道。
　　“陛下，臣也没问题，之前有点小问题，去了一次医学院现在好很多了。”
　　“叔宝，朕的御驾亲征的副将就是你了，你可得养好身子了！”
　　听到李世民的花，秦琼又惊又喜，这件事李世民一直没有说。
