第672章 萧然想偷个懒！

　　除了萧然，其他人都不知道。
　　“陛下...多谢陛下！”秦琼激动不已。
　　程咬金有点羡慕，“陛下，秦老哥是都这样了，臣呢？臣也想去...”
　　“哈哈哈！好好好，去，具体的以后再说，叔宝这件事先别对外说，你们知道就可以了。”
　　“是，臣明白了！”
　　“世伯，这里冷，去家里吧！”萧然主动邀请程咬金秦琼。
　　萧然的邀请，秦琼两人也没有拒绝。
　　其他人虽然好奇萧然建的房子，但是一直没有去看看。
　　进入里面，秦琼也是惊了。
　　这种风格没见过，很暖和。
　　程咬金倒是看过，之前暖气不太行。
　　留两个人在别墅里面一起吃饭，就是一起坐一起，没有分餐有点不习惯。
　　李世民和长孙皇后都在，还有一群公主。
　　这让秦琼两人略微拘束。
　　“不用多想，现在没有君臣，这里也不是皇宫，是萧然家里...”
　　几杯酒之后，也就放得开了。
　　其他人吃完好久了，李世民秦琼程咬金三人还在喝酒。
　　聊着聊着就聊到之前一起打天下的日子。
　　说起来根本停不下来。
　　“小郎君，之前也去程世伯府上了，铁环她们要不要要请来吃顿饭，毕竟是搬新家了。”李丽质询问萧然。
　　“自然是要的，不仅仅是铁环，老默，老薛，老秦...”
　　这些二代一代都要请才行。
　　“什么时候比较好？”
　　“再等两天吧！这边很多东西还不齐全，等准备好了再说。”
　　两个小公主带着三傻在院子里面玩滑滑梯。
　　都有暖气，外面也不冷。
　　小公主出去玩，大厅里面清净许多。
　　高阳公主早就玩够滑滑梯了，但是架不住文成公主想玩。
　　甚至是整理好笔记的李祐也加入其中，这是没有玩过的东西。
　　李丽质和豫章公主没有去。
　　晚上，萧然睡的很早，感觉不太舒服。
　　有点头疼，无精打采的也就没有熬夜，早早的洗漱上床睡觉。
　　平时本着大病治不了，小病不用治，主打硬抗的萧然睡觉前吃了点感冒药。
　　怕传染给小公主。
　　觉得睡一觉起来，应该就没事了。
　　这一觉睡的很沉，很久没有睡这样踏实了。
　　“小囊君~”
　　小公主推了一下萧然，“小囊君起床啦~”
　　“哥，不早啦！”城阳公主也叫萧然。
　　平时两个小公主醒来发现萧然早醒了，这一次有点反常。
　　萧然迷迷糊糊睁开眼，感觉鼻子不透气，头痛欲裂。
　　“明达，二妹很晚了吗？”
　　萧然实在不想起，现在本就是大冬天的，想睡懒觉。
　　“嗯呐嗯呐~天酿酿啦~”小公主指了指窗户那边。
　　“好，我们起床！”萧然还是不太想动。
　　认识小公主之前，天天熬夜到凌晨，什么时候困了什么时候睡，早上也是睡到自然醒，睡到中午下午也是基本操作。
　　但是认识小公主之后，特别是几个公主过来以后，萧然就没有睡过懒觉了。
　　这一年来，虽然没有早睡，但是一直早起。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，萧然知道是李丽质来了。
　　李丽质也一直习惯了早上来照顾小公主起床洗漱。
　　城阳公主屁颠屁颠下床打开门，“阿姐！”
　　李丽质进入房间，“小郎君，没有起吗？”
　　李丽质也有点意外。
　　“嗯呐嗯呐~小囊君还想睡觉觉~”小公主感觉萧然不太清醒。
　　两个小公主不知道，李丽质却意识到不对劲，“小郎君，是不是哪里不舒服？”
　　“好像有点感冒，问题不大。”萧然知道瞒不住，也就直说了。
　　“怎么回事？”李丽质走到床边伸手摸了摸萧然额头，“有点发烧，去医院看看吧！”
　　“这个小问题，不至于的。”萧然倒是不怎么怕打针这些，单纯嫌麻烦。
　　两个小公主也连忙摸了摸萧然额头。
　　“烫烫~”小公主一脸担忧看着萧然，“小囊君要打针针~七药药鸭~”
　　萧然笑了笑，“哥哥这个不严重的，不用的，我睡一觉就好了，五娘你带明达二妹洗漱，我还想睡一下。”
　　萧然真的想睡个懒觉。
　　“真的不用去医院吗？”李丽质不放心。
　　“这种小问题，不用管，睡一觉就好了。”
　　“吃点药再睡，早餐也差不多了，吃点吧！”
　　萧然躺下摇摇头，就想睡。
　　李丽质也就没有打扰萧然，抱小公主下床，给小公主找衣服换上去卫生间洗漱。
　　小公主洗漱好，想去找萧然，被李丽质拉住了。
　　“嘘！”李丽质做了一个噤声手势，小声说道：“小郎君不舒服，想睡觉休息，兕子我们不去打扰了。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主乖巧的跟着李丽质出了房间，走到门口还忍不住回头看萧然。
　　李丽质轻轻把门关上。
　　其他人也陆陆续续起来了，餐桌上摆放好了早餐。
　　“哥呢？兕子！”高阳公主没有看到萧然问了一下。
　　“小囊君碎觉觉鸭~”
　　豫章公主没有看到萧然也忍不住询问，“大早上哥去哪里了？”
　　“小郎君有点发烧不舒服，想睡一会。”李丽质解释。
　　“嗯，怎么回事？”长孙皇后和李世民也听到。
　　“阿娘不严重，小郎君说休息一下就好。”
　　“不严重就好，这个家伙怎么生病了！”李世民也念叨一句。
　　吃饭的时候让小公主坐在豫州公主旁边。
　　李丽质给萧然准备感冒药。
　　还有一碗粥。
　　这些事情玉舒青岚几人做就可以，但是李丽质想亲自来。
　　“窝想和小囊君一起七饭饭鸭~”小公主皱起眉头。
　　“可是哥，现在不太舒服，兕子听话快吃，等哥好了，就带兕子一起吃饭了。”
　　其他人对小公主也是照顾有加，但是萧然没办法代替。
　　李丽质端着热水喝药回到萧然房间，“小郎君，吃点药再睡吧！”
　　萧然慢慢坐起来，“好！”
　　吃完萧然就想继续躺了。
　　“要不要吃点粥？”
　　“五娘不用麻烦了，现在没有什么胃口。”萧然笑了笑，“之前一个人的时候，懒散惯了，没有人管，随心所欲，认识明达你们之后，生活规律了很多，现在我想偷个懒，真的不严重的。”
