第673章 小公主不开心！

　　李丽质嫣然一笑，坐在床上，拉着萧然的手，“这一年来，你一直没有休息，辛苦你了！”
　　“辛苦倒是谈不上，遇到你们真好，至少这一年我过的很充实，很快乐，也不会觉得孤独了。”
　　“都是你为大唐做事，大唐能给小郎君的却很有限。”
　　萧然摇摇头，“给我这么多钱，我很满足了，说这些就见外了。”
　　“好，不打扰你了，快休息吧！”李丽质轻轻把萧然手放进被子里面，还给萧然拉了一下被子。
　　萧然点点头，缓缓闭上眼，这种被人关心在乎的感觉真的很好。
　　没有人愿意生病了一个人。
　　生病的时候，心里也更脆弱，会觉得自己一个人孤苦伶仃的。
　　李丽质离开房间。
　　其他人也吃的差不多，豫章公主得送李祐去汽修厂。
　　“丫头，萧然怎么样了？”长孙皇后也问道，想去看看。
　　“阿娘，没事，吃过药休息了。”李丽质这才坐下开始吃东西。
　　“我去看看！”高阳公主站起来。
　　豫章公主连忙说道：“阿姐说休息了，别去打扰哥了。”
　　“好吧！”高阳公主也就只能作罢。
　　两个小公主也不差不闹了，安静了很多。
　　“兕子，二娘怎么不玩了？”李世民问道。
　　小公主皱起眉头，“根本就不好玩~”
　　“兕子，送我们过去。”豫章公主得去现代，现在在大唐。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　高阳公主和文成公主也得去学院，两个人不会开车。
　　现在李丽质和豫章公主都不去，只能让玉舒开车送两人去学院了。
　　现在几个公主宫女都会开车，只是没有驾驶证。
　　在大唐开车没问题。
　　小公主闷闷不乐的趴在长孙皇后怀里。
　　“兕子，哪里不舒服啊？”
　　长孙皇后询问小公主。
　　小公主皱起眉头，“不系鸭~”
　　“小囊君不舒服啦~哼~”
　　小公主也不高兴。
　　“没事的，很快就好了。”长孙皇后安慰小公主。
　　小公主还是兴致缺缺的，不拿不闹了，安静守着长孙皇后。
　　“兕子，要不要阿爷和你玩五子棋？”
　　“窝不要~”
　　“我们看动画片，看那个羊，还有猫和老鼠好不好？”
　　小公主还是摇摇头，“窝不看~”
　　李世民也就不说了。
　　没多久，小公主不见了。
　　两个小丫头带着三傻留到萧然房间里面。
　　萧然睡着了没有发现，两个小公主自己脱了鞋也趴到床上，自己钻进被窝里面。
　　还是喜欢挨着萧然。
　　蜷缩着往萧然怀里钻。
　　李丽质看了看，“兕子二妹去哪里了？”
　　李世民和长孙皇后这才意识到小公主不在身边。
　　“殿下，小殿下去侯爷房间了！”
　　李丽质连忙去二楼，“两个小丫头，别去打扰啊！”
　　李丽质进入房间，看到三傻趴在地上很安静，两个小公主也在被窝里面，还睡着了。
　　李丽质也就没有说什么，默默退出房间。
　　“怎么回事？”长孙皇后问道。
　　“兕子二妹睡着了。”李丽质在长孙皇后旁边坐下，今天萧然不舒服，李丽质也不去学院了，就在家里待着。
　　“两个小丫头越来越依赖萧然了。”李世民看着书，嘟囔一句。
　　“丫头时常去看看，要是严重去医院，或者是请老神医来看看。”长孙皇后也嘱咐了一下。
　　“好，阿娘我记住了。”
　　萧然倒是睡的很舒服，就是感觉被压的有点难受。
　　醒来的时候已经临近中午了。
　　发现可可和奶牛猫都压在自己身上。
　　“你们两个下去！”萧然驱赶了一下，这才发现两个小公主都在。
　　李丽质也趴在床上睡着了。
　　萧然无奈笑了笑，心情复杂。
　　听到动静，李丽质醒了，“小郎君，你醒了，感觉好点没？”
　　“我没事了，现在不难受了，明达二妹什么时候来的？”
　　李丽质听到萧然说没事了，也就放心了，“吃过早餐没多久就过了，两个小丫头还挺能睡的。”
　　李丽质摸了摸萧然额头，“不烫了，我去给你准备饭菜。”
　　“五娘不用，不饿马上中午一起吃行了。”
　　最近一日三餐都很规律，基本上是定点的。
　　几个宫女做饭很准时。
　　“好！”李丽质又在床边的小凳子上坐下。
　　萧然和李丽质说话的功夫，小公主也醒了。
　　缓缓钻出被窝，“小囊君~”
　　“明达睡醒了啊！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主也先摸摸萧然额头。
　　“我没事了，等一下起床吧！”
　　“嘻嘻~”小公主扑进萧然怀里，“嗯呐嗯呐~小囊君尼系不系想喝奶茶~”
　　“窝有小钱钱~”
　　“是你想喝是不是？”李丽质笑着说道。
　　“才不系呢~”小公主不承认，看到萧然和李丽质手拉手，小公主连忙分开。
　　“阿姐讨厌~”
　　“兕子，起床吧！”李丽质把两个小公主带出房间，还准备好萧然的衣服。
　　萧然起来活动一下，这才下楼。
　　打开门就听到小公主的笑声了。
　　“萧然，没事了吧？”长孙皇后看到萧然过来也连忙询问。
　　“大姨，没事了，就是有点小感冒。”
　　“你小子，这个体质可不太行啊！要不要去军事学院练练，你是不是骑射都不会？”李世民放下书。
　　“大姨夫，骑马在一千多年后是很奢侈的事情，我肯定是不会的。”
　　“现在你可以随便骑，随便学。”
　　“算了，开车挺好的。”萧然实在没有什么兴趣。
　　“哥怎么样了？”豫章公主进来第一句就是询问萧然。
　　中午了，三人也回到吃饭了。
　　“我没事了，挺好的。”萧然笑了笑。
　　一下子又恢复了往日的热闹。
　　这边也准备了一个扫地机器人，这不仅仅是扫地用。
　　主要是陪两个小公主玩，现在打扫卫生这些青岚玉舒几个人包了。
　　机器人可有可无，现在更多是小公主的玩伴。
　　“哥，你不在兕子早上都没有吃多少。”
　　听到豫章公主这样说，萧然看了看小公主，吃的很香，确实是饿了。
　　“明达，多吃点这个。”萧然给小公主夹菜。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“兕子吃东西是真香啊！”高阳公主笑了笑。
