第674章 大唐的灯光秀！

　　“好七鸭~”小公主含糊不去的说了一句。
　　李世民笑了笑，长孙皇后看着小公主，脑海中想到的是未出生的孩子。
　　城阳公主和晋阳小公主都很可爱，这个小小公主应该也差不多。
　　之前跟着萧然睡了一个早上，中午小公主也不用午睡了。
　　让萧然陪着看动画片。
　　其他人该干嘛干嘛去了。
　　李世民和长孙皇后一人抱着一本书。
　　看了一会儿，萧然拿起遥控器按下暂停，“明达二妹不能开了，去玩一会儿再看，时间长了对眼睛不好。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拉着城阳公主跑开了。
　　两个小公主不懂为什么对眼睛不好，萧然这样说小公主相信。
　　对萧然是无条件相信的。
　　“你这样不会觉得无聊吗？”李世民也合上书。
　　“不无聊啊！我少走别人三十多年的弯路，提前过起了退休生活，这不是挺好的吗？很多人辛辛苦苦一辈子，就是等退休享清福，我直接开始享清福，多好！”
　　李世民皱起眉头，“你小子！”
　　这种思想李世民不是很赞同。
　　另一边玩了一阵子，小公主也跑回来了，“小囊君~窝们看羊羊~”
　　“兕子，看猫和老鼠吧！”城阳公主想看那个。
　　“嗯呐嗯呐~看小脑斧~”小公主也同意。
　　“好，我们看猫和老鼠。”萧然给两个小公主找。
　　萧然不知道，很多禁卫军出现在附近，现在河边也算是被戒严了。
　　毕竟李世民和长孙皇后长时间住这里，这里和皇宫区别不是很大。
　　这些事情萧然都不知道。
　　冬天天黑的早，下午就黑了。
　　萧然把之前准备的灯打开，庄园的房子都是亮的。
　　和不夜城附近的房子一样。
　　因为这些灯，耽误了很久。
　　之前其他人也不知道。
　　“大姨夫，你们出去看看附近的房子。”萧然喊李世民一声。
　　“房子怎么了？”李世民放下书，拉着长孙皇后，“我们出去走走！”
　　“好！”
　　几人到了外面，看到所有屋顶都是亮的。
　　“哇~好好看~”
　　“就和那个有喷泉的地方一样耶！”城阳公主也觉得不夜城，但是忘记叫什么名字了。
　　“这个看起来确实好看，是不是很浪费电？”李世民笑了笑。
　　“这些东西还好。”
　　“不错不错！”李世民知道附近的人都能看到这里的灯光。
　　不是一个颜色，是好几个。
　　色彩缤纷！
　　“嘻嘻~好看~”
　　开车回来的李丽质豫章公主也看到了。
　　“阿姐，原来哥还准备了这个呢！”副驾驶的豫章公主很兴奋。
　　“这个漂亮啊！”高阳公主也凑到前面。
　　这里没有网络，豫章公主还是带着手机，连忙掏出手机开始拍照。
　　“和不夜城那个好像一模一样，就是不知道有没有喷泉。”豫章公主有点小期待。
　　“怪不得修建了这么久！”李丽质也感觉到萧然的良苦用心了。
　　增加了很多元素。
　　几人回到家里，看到萧然李世民都在院子里面。
　　“系阿姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子，来抱抱？”城阳公主抱起小公主。
　　“嘻嘻~”
　　“得去接五郎了！”豫章公主说道。
　　“我带明达去吧！你们几个休息！”萧然带着两个小公主回到21世纪。
　　李丽质和豫章公主也就不用去了。
　　“哥，阿姐和六姐没有来吗？”上车的李祐询问。
　　“没有，她们也刚刚回来。”
　　“哥你早上不舒服，现在好点了没？”
　　“我没事了，就是一点小感冒。”
　　李祐凑到前排，“哥你什么时候娶阿姐？”
　　李祐也是敢问。
　　萧然笑了笑不知道怎么说合适。
　　“什么系娶鸭~”小公主一脸天真。
　　“就是阿姐嫁给哥，以后哥和阿姐住一起...”
　　这样说小公主就明白了！
　　气呼呼的看着李祐，“小囊君系窝哒~系窝哒~”
　　李祐很明显是不太了解情况。
　　居然和小公主说这个。
　　“兕子，哥怎么是你的？”李祐是真不明白。
　　其他人都看得出来，萧然和李丽质的关系。
　　好像是觉得小公主小，没有往这方面去想。
　　也就小公主始终坚持，而且态度坚决，不让步。
　　“就系窝哒~”
　　“哼~不和尼玩啦~”小公主把拿出来的青豆又放了回包包里面。
　　小公主很生气，撤回一包青豆。
　　李祐有点懵逼，丈二和尚摸不着头脑。
　　萧然也不知道怎么说，“这个事情...说来话长，我就长话短说，其实也就那样，先不说了。”
　　李祐：“...”
　　长安城很多人看到城外的灯光秀了。
　　附近的村子也看到了，不少人都知道这是萧然的房子。
　　如果是李世民的，肯定有御史要找事情，魏征也得劝。
　　如果是萧然的那就另当别论了。
　　“阿爷，小郎君的宅子好漂亮！”站在围墙上拿着望远镜的程处默忍不住说道。
　　“明天去看看！”
　　“阿兄，我也想看。”程铁环也想爬到围墙上去。
　　“丫头，你这是作甚，找机会直接去看看，别上去。”程咬金拉着程铁环。
　　“阿兄都在上面呢？”
　　“你给我滚下来！”程咬金指着程处默，“再不下来腿给你打断！”
　　程处默也就惊了，明明好好的，这么久突然变脸了。
　　也不敢耽误，麻利从围墙上跳下来。
　　转身就跑，被程咬金抓到最起码几脚是少不了。
　　“嘿嘿！”程铁环也是乐了。
　　“这个混账东西！”
　　程铁环拉着程咬金胳膊，“阿爷，陛下御驾亲征你是不是也得跟着去吐蕃啊？”
　　“这是自然。”
　　“阿兄去不去？”
　　“怀玉他们几个都要去的。”程咬金也知道李世民在刻意培养薛仁贵他们这群年轻人。
　　“嘿嘿，能不能带上我，我也想去吐蕃看看。”
　　程咬金都惊了，“傻丫头，别闹，行军打仗不是儿戏...”
　　程咬金头疼的就是这个女儿，越来越阳刚，喜欢的东西也和其他女孩子不一样。
　　不喜欢红装，喜欢军装。
　　“丫头，你跟着长乐公主殿下，学学她，你也是女娃娃，不能老是这样...”
　　程咬金说的苦口婆心，很明显程铁环听不进去。
