第675章 萧府宴会聚餐！

　　准备了两天，也得请其他人去庄园里面了。
　　饭菜这些准备了不少。
　　李世民的大臣很多都请了，不少萧然都没看过，也没有听说过。
　　皇子公主这些基本上都去，包括李世民的四大贵妃。
　　庄园不小，吃饭这些是足够了。
　　算是让其他人参观一下，很多人是非常好奇的。
　　但是知道李世民和长孙皇后还有几个公主在，也不敢贸然找萧然。
　　庄园里面很大，但是人太多了，自行车电动车这些只能放在外面了。
　　李恪李泰早早的就回来帮忙招呼其他人了。
　　算是庆祝乔迁之喜吧！
　　都准备贺礼来的，之前萧然没想到这个问题。
　　该说不说，这些世伯出手都很大方。
　　程咬金带着程铁环程处默来的比较早。
　　让程处默去帮忙。
　　程处默和萧然也比较熟悉，都不是外人。
　　李承乾是带着褚遂良和薛仁贵来的。
　　人多热闹，一群小公主小皇子和小公主玩滑滑梯。
　　人多了只能排队。
　　豫章公主去接杨妃，顺便带上萧皇后和孙思邈。
　　这两位都是重量级的人物。
　　突然间有点过年的既视感，很是热闹。
　　魏征带着儿子过来的，长孙无忌和长孙冲自然也不能缺席。
　　贞观一朝名人，但凡是在长安城的，基本上都来了。
　　不认识萧然不要紧，得给李世民面子。
　　得到的贺礼不少，萧然准备的东西也很多。
　　各种零食糕点水果这些当自助摆放在院子里面的。
　　酒水这些也是让其他人放开了喝。
　　别墅里面因为李世民和长孙皇后在，进去的人身份都比较特殊。
　　二楼三楼除了李丽质豫章公主人，其他人也没有会去的。
　　大部分只能在别墅之外溜达。
　　“这里好暖和啊！”秦怀玉陪着秦琼过来了。
　　“老秦，世伯快里面请！”萧然在大门处接待其他人。
　　“好好好！”秦琼到现在也不知道为什么自己是副将，和程咬金聊了一下，两个人得出的结论是和萧然有关系。
　　具体什么原因不知道，但是应该和萧然有关系。
　　“侯爷！”
　　房玄龄带着房遗爱来，到庄园里面，房遗爱就去找李泰了。
　　李世民和长孙皇后都在，这种宴会按理说要有歌舞这些表演的。
　　但是萧然拒绝了。
　　直接搬来大音响，让高阳公主放音乐。
　　文成公主看到李道宗主动跑过去打招呼。
　　大部分时间跟着高阳公主，时不时的高阳公主也会陪着文成公主回家一趟的。
　　一群年纪不大的孩子最兴奋，平时超市限量的零食，现在管饱，可以随便吃。
　　吃饱喝足就加入小公主的队伍，人多了好像喜欢滑滑梯。
　　排起了长队，小公主年纪小，但是似乎成了老大。
　　“阿姐，有种过年的感觉啊！”豫章公主凑到李丽质耳边。
　　“确实是这样的，对了烟花这些准备好了没有？”
　　“放心，都准备好了，随时可以用。”
　　庄园大门处的牌匾写的是‘萧府’，李世民关系就有点耐人寻味了。
　　所有人似乎都默认萧然和李丽质的关系。
　　文成公主和高阳公主拿来投影仪在院子里面播放起了动画片来。
　　一群小孩子这才离开滑滑梯，去看动画片了。
　　正式吃饭前，还有烟花看。
　　两个小公主也喜欢点这个。
　　这种东西都很稀罕，一年看不了几次。
　　这一次萧然没有准备带子的烟花，都很普通。
　　别墅里面用餐的都是房玄龄李靖这些人，年轻一辈就萧然和李承乾在里面，萧然身边的两个小公主也在。
　　李丽质豫章公主都去其他地方。
　　其他人的贺礼价值不菲，萧然也准备了很多回礼。
　　基本上都是一瓶好酒还有其他东西。
　　热闹归热闹，小公主吃完饭也没有玩多久就困。
　　其他公主皇子都安排车送回去。
　　大晚上的确实有点冷。
　　李恪亲自送杨妃萧皇后和孙思邈回去。
　　李世民尉迟敬德等人喝酒喝到很晚，几人也没有要留宿的意思。
　　几个都带儿子的，就让几个儿子送回去。
　　让太多确实住不下，另一方面是也没有人敢在这里住，李世民长孙皇后住在这里，其他人确实不能住。
　　回到大唐居住，萧然和几个公主倒是觉得差不多，青岚玉舒几人更喜欢在另一边。
　　这一次李世民和几个公主同样没有忘记李渊，但是李渊还是拒绝了。
　　说自己离开这么久了，突然出现不合适，也就没有再来。
　　萧然也看得出来，李渊是一点都不想回来了。
　　李丽质一直忙到很晚，拿着账本找到萧然。
　　“小郎君，你看看这些是贺礼。”
　　萧然好奇接过账本，“这么多吗？”
　　“都是价值不菲，这些东西在大唐都很值钱。”李丽质笑了笑，“搬去那边别墅吗？”
　　“不用，就放这边就可以，五娘你看着安排就好。”
　　“好！好像用不了多久就到除夕了。”
　　萧然点点头，“二十多天了，就到贞观八年了。”
　　“真快！又长大一岁了。”李丽质笑着说道。
　　萧然感觉李丽质似有所指。
　　“对了，之前准备的榴莲，给魏征世伯了吗？”萧然扯开话题。
　　李泰魏征都比较喜欢，萧然特地准备了。
　　“都给了。”
　　不知不觉，到了除夕，除夕李世民和长孙皇后也没有在皇宫，就在萧然庄园这边。
　　贞观八年！
　　这个冬天大唐百姓过的比上一个舒服不少。
　　开春之后，很多人都想种土豆玉米这些东西。
　　之前种出来的土豆玉米，基本上都没有吃，都是留着当种子的。
　　这些都留着其实也不够，还得从另一边购买大量的土豆玉米。
　　玉米还好，土豆比较大稍微麻烦点。
　　不仅仅是长安城，关中地区很多地方都种上土豆玉米，这些种子是借给百姓的，来年秋收之后还两倍种子就行。
　　这是李承乾提的建议，给百姓实惠。
　　之前都知道这种农作物产量高，都很积极。
　　农学院的学子也派上用场了。
　　都出去指导百姓种土豆玉米去了，一个村子最起码有一个农学院的学子。
　　芒种前后，农学院基本上就没有几个人。
