第676章 小公主财大气粗！

　　搞得热闹的农学院，一下子冷清起来，也就是剩下程铁环带着几个人在河边大棚里面照看瓜果蔬菜。
　　现在大棚的日常管理都是农学院的学子在做。
　　农学院人不少，之前这点活根本就不够干的。
　　虽然已经是春天了，但是还是很冷的，春节比较干旱。
　　看到小公主嘴唇干燥，城阳公主从包包里面掏出唇膏，“兕子，抹抹这个。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主也很配合。
　　“系丽质味道~”小公主喜欢荔枝味道的唇膏。
　　“嗯嗯，是荔枝的味道。”
　　说起荔枝，小公主都有点怀念了。
　　好像很久没有吃到荔枝了。
　　李世民很少在别墅里面陪着长孙皇后，开年了也得准备御驾亲征吐蕃的事情。
　　现在天气慢慢暖和，是合适的时机。
　　李世民一方面练兵，一方面准备各种物资。
　　吐蕃也没有闲着，知道大唐这是来真的也在积极备战。
　　李世民的前锋这些基本上也确定了，尉迟敬德和程咬金两个。
　　尉迟敬德得到这个职位其他人不意外，毕竟尉迟敬德可是凌烟阁里面武将第一。
　　算是给李世民背了很多黑锅，还救过李世民的命。
　　李世民自然要多照顾一下的。
　　长孙皇后大部分时间在别墅里面，偶尔去检查一下身体情况。
　　肚子也慢慢隆起了，能看得出来了。
　　李世民的车庄园前面停下，李世民从副驾驶下车。
　　这么久了，李世民也差不多开狗粮，现在一般让张阿难开车。
　　“萧然！”李世民喊了一声。
　　“大姨夫，怎么了？”
　　“之前和你说的备用物资，电台和太阳能板是不是没有送过来啊！”
　　“好像是还在仓库那边，等一下去送过来。”
　　李世民点点头，“尽量快一点，现在都在准备了。”
　　“好！”
　　李世民走到长孙皇后旁边坐下，拉着长孙皇后的手。
　　“朕御驾亲征，可能看不到孩子出生了。”李世民出去的时间不会短。
　　“这也没办法，陛下这是大事，萧然丽质他们几个在，陛下别担心。”
　　“嗯，朕就是遗憾，不能第一时间看到孩子。”
　　“阿爷，你给取个名字吧！”旁边的李丽质说道。
　　现在已经确定了，就是公主。
　　小公主也屁颠屁颠跑过来，这么久了小公主也知道长孙皇后肚子里面有个小妹妹。
　　“封号以后再说，先取个乳名吧！”李世民若有所思。
　　“叫豆豆~”小公主建议。
　　“兕子，为什么叫豆豆？”李丽质好奇询问。
　　“因为豆豆好七鸭~”
　　确认过眼神，就是小吃货，没跑。
　　其他人也是哭笑不得。
　　“这是妹妹，不能如此草率。”豫章公主抱起小公主。
　　“豆豆也好听鸭~”
　　“我觉得也可以，挺好的。”萧然支持小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　小公主很满意，从包包里面掏出纸币来，“阿娘妹妹叫豆豆鸭~”
　　小公主直接收买老母亲，想得到这个小妹妹的冠名权。
　　李世民一喜，“这个听着还行，但是不太好除非...”
　　小公主掏出来几张纸币，可谓是财大气粗。
　　小公主出资，为这个没有出生的妹妹定下乳名，就叫豆豆。
　　有钱确实好使啊！
　　小公主轻轻摸了摸长孙皇后肚子，“小豆豆~尼快点来窝给尼豆豆七~”
　　长孙皇后宠溺的看着小公主，忍不住轻轻抚摸自己肚子。
　　“哥，之前我们看大棚里面的灰雕菜不错，等一下去采摘点。”豫章公主说道。
　　“嗯，现在去吧！”萧然起身，几人拿着篮子去了大棚里面。
　　“已经很久没有见到爷爷奶奶了，哥什么时候去看看？”豫章公主问道。
　　“确实很久了。”李丽质也说道。
　　“等七月半回去吧！”萧然刚好回去烧个纸什么的。
　　“七月半那还得很久。”豫章公主算了一下。
　　“小囊君窝想奶奶啦~”小公主也说道。
　　“好，再等等我们去看看，对了六妹，奶奶的药是不是也用完了。”萧然想到这件事。
　　“我前两天就给爷爷奶奶寄回去了，奶奶的腿好多...”
　　“那就好！”萧然确实忘记了，不在身边容易遗忘。
　　“本来想和哥说的，老是忘记了。”
　　“没事！”
　　进入大棚，小公主想去看看瓜果蔬菜，大棚里面基本上一年四季都有可以吃的瓜果蔬菜。
　　“系红系~”小公主摘下来擦了擦。
　　还是习惯了擦自己衣服上，李丽质说了很多次了，小公主也改不过来。
　　后面索性也就不说了。
　　小公主高兴就好。
　　看到小公主放下篮子忘记拿，阿拉咬着篮子跟着小公主。
　　“嘻嘻~阿拉好腻害鸭~”小公主转身看到，揉了揉阿拉，还给了阿拉一个拥抱。
　　小公主和阿拉体型差距越来越多。
　　等萧然几人回到别墅，李恪和李泰也过来了。
　　“哥！”李恪喊了一声。
　　“嗯！”
　　“萧然，有点事情你坐下说。”李世民喊了一声。
　　“什么事情啊？”萧然在李恪旁边坐下。
　　“之前我研究了一下铁路的可行性，觉得这个不太现实，感觉铁轨就得让人一直不停巡逻看着，铁锅的材料在大唐可是价值不菲，这种东西足以让很多他铤而走险了。”
　　萧然明白李恪的意思，“这个情况确实也存在。”
　　“退一步，哪怕是不敢动大块铁轨，偷偷摸摸去拧个螺丝也不行，我的建议的与其弄铁路不如修好路，从那边买拖拉机大货车这些东西，火车铁轨建设和后期维护的成本都很高。”
　　“哥，你怎么看？”李泰看向萧然。
　　“三郎说的对，确实是这样的，拖拉机货车这些就不错，特别是拖拉机耐用不容易坏，各种底线都可以，就是慢。”
　　“既然都这样说，那铁轨这些就不考虑了，确实不太行。”李世民总不能派人一直盯着铁路。
　　“找到容易开采的石油，需要的设备还得哥帮帮忙，除了开采的还有提炼的设备。”
　　“好！”提炼的办法萧然不知道，但是听说过很多落后地方也有人私自提炼汽油，想来应该是不难的。
