第677章 李世民离开长安城！

　　豫章公主在21世纪有不少认识的人，也有属于自己的关系网。
　　逢年过节，豫章公主都会准备个礼物什么的走动一下。
　　但是每一次买东西，都会和萧然说一下，基本上不会让豫章公主擅作主张。
　　这是李世民的意思，要和萧然说一下，算是尊重萧然吧！
　　除非是衣服这些小玩具，要不然都会说说的。
　　“萧然，你也催催，朕的炮弹什么时候到。”李世民有点着急。
　　“大姨夫，现在这些应该足够用了。”
　　“多带点去，用不了可以带回来，不够那就难受了。”李世民想准备充足点。
　　稳扎稳打！
　　这些热武器并不一定要杀死多少人，更多是想震慑一下对方，让对方知道差距，放弃抵抗。
　　认识到武器的巨大差距，自然也就老实了。
　　李世民要打吐蕃，威慑整个西域地区的小国家。
　　青岚玉舒几人也去了超市，培养一部分新人。
　　因为很快程处默秦怀玉这些人就得离开长安城，跟着李世民去吐蕃。
　　去的时间有点久，最起码是几个月。
　　这几个月为了超市正常运行，只能换其他人。
　　最头疼的就是运送货物，得找信得过的熟人。
　　最好的选择，自然是青岚玉舒几个。
　　你在别墅的宫女，都是长孙皇后精挑细选的人。
　　别墅里面还是有很多秘密的。
　　镜子肯定不能给李世民带走，萧然准备的物资比之前的方便多了。
　　镜子留在长安城有大用，长安城的这些店铺都离不开镜子。
　　萧然不可能在21世纪待几个月，也不可能在大唐几个月不回去。
　　......
　　【时间线拉快了很多，是为了小小公主出生。】
　　一个月之后，李世民带着大军从长安城出发，李承乾带着文武百官去送。
　　李世民带走了很多武将，但是也留下了几个，比如李靖就留下了。
　　得和房玄龄一起辅佐李承乾处理朝廷的政务。
　　看到其他人出征，李靖也是很心动的。
　　萧然也带着几个小公主去送李世民和大军。
　　不少士兵扛着一个个长方形的箱子，那都是大唐的秘密武器。
　　想到李世民这一走就好久，萧然突然有点舍不得这个老登。
　　李承乾和萧然一起回到长安城，李承乾感慨起来，“阿爷突然出远门，我还有点不习惯。”
　　“殿下这是被大姨夫坑习惯了吧！”
　　“哈哈哈！”李承乾笑起来，“阿爷最近一年多是坑了我不少，但是相比起我赚的，确实不算什么。”
　　李世民正是知道这一点，这才坑的肆无忌惮。
　　“大姨夫离开，是不是觉得压力小了很多，没有人在上面压着了？”萧然笑着说道。
　　现在李世民不在，算是李承乾这个监国的太子最大。
　　“之前我也这样想，觉得阿爷出去，我留守长安城监国应该会很轻松，但是现在感觉不是这样的。”
　　萧然停下脚步，“这是为何？”
　　“哪怕之前有很长一段时间我讨厌阿爷，阿爷的存在给了我很大的压力，但是我不会担心自己捅大篓子，因为我知道阿爷在，有他在不管什么摊子都可以收拾好。”
　　“可是现在他出去了，突然觉得这种依靠走远了，那种依赖感一下子减轻了，没有轻松而是压力更大。”
　　“怕出什么问题，没有为我做主。”
　　这种话李承乾也就和萧然说，不可能和其他人说起。
　　“这样说我好像也理解了，确实是这样的，殿下也不用妄自菲薄，你本来就不差。”
　　李承乾苦笑，“可是如果没有小郎君，我这个太子始终是爬不上去的，我注定就是悲剧。”
　　“那些都过去了，现在没问题，不用想这些，大唐也越来越好了。”
　　李承乾要去太极殿，萧然带着小公主去其他地方溜达。
　　无意中看到兴致缺缺的李靖。
　　“世伯！”
　　“贤侄，小殿下！”
　　“系伯好~”
　　“世伯好！”
　　李靖笑了笑，“贤侄，借一步说话！”
　　“好！”
　　走到没有人的角落，“秦将军能成为陛下副将，应该是有贤侄的影响的，可否告知？”
　　李靖也有这个猜想。
　　“其他人都有机会再为大唐建功立业，秦世伯的身体情况不太好，仅此而已。”
　　李靖笑了笑，“原来如此！”
　　萧然的话李靖明白了，那就是自己以后还有机会。
　　本来郁闷的心情一下子好了很多。
　　“世伯，东北那边还有战功，有的是机会！”
　　“哈哈哈，这倒是没错！”李靖想了想，“贤侄还有一问。”
　　“世伯你说。”
　　“我这军事水平还有一生功绩，如何？”
　　萧然一惊，李靖好像猜到了什么。
　　“世伯的军事能力在大唐也是数一数二的，放眼过去未来，都没有几个有这种功绩，比肩韩白卫霍的人，世伯是大唐当之无愧的战神。”
　　“哈哈哈，好好好...”
　　李靖心情大好，寒暄几句也去了太极殿。
　　其他人虽然没有问，但是很多人心里都有猜测了。
　　这个出现的很奇怪，本身就不正常。
　　李世民和长孙皇后罩着，其他人好奇也不敢问什么。
　　萧然说完看向小公主，发现两个小丫头站在旁边不远处，直勾勾看着朱雀大街上的奶茶店。
　　“明达，我们回去了！”萧然没有开车过来，带着几个小公主在朱雀大街上溜达。
　　“嘻嘻~”小公主拉着萧然，也不说话还有点不好意思。
　　“明达，怎么了？”萧然想知道小公主会找什么借口。
　　“窝想给阿姐买奶茶喝~阿姐很久都没有喝啦~”
　　这个算盘打的李丽质在皇家学院都快听到了。
　　“那就给阿姐买？”萧然故意逗小公主。
　　“嘻嘻~都给阿姐啦~随便给窝也买小杯哒~”
　　“好，我们走！”萧然拉着两个小公主朝着奶茶店走。
　　作为老板，自然是不用排队的。
　　肯定不能只买李丽质的，等一下去学院里面几个公主都买点。
　　萧然买了不少，奶茶店让人帮忙送去学院。
　　小公主自己抱着自己的，心里美滋滋。
　　就是喜欢奶茶这些东西。
