第678章 李世民的书信！

　　抱着奶茶的小公主很满足。
　　脸上始终带着笑意。
　　知足常乐，怪不得小时候是最快乐的时光，因为这个年纪容易满足。
　　农学院里面有一棵很特别的树，这是李丽质精心挑选的。
　　上面嫁接了很多不一样的果子。
　　这棵树上凝聚了农学院全部的嫁接知识。
　　把这棵树弄懂，嫁接方面基本上懂了。
　　之前去古观音禅寺看到李世民种下的银杏树，李丽质感触很深。
　　希望农学院的这棵树同样可以屹立千年。
　　这棵树所凝聚的农业方面的价值，可比李世民种的银杏树高多了。
　　某种意义来说也是农学院的一块丰碑。
　　记录了第一代农学院人的付出和心血。
　　现在看到上面很多不一样的花，有些甚至开始挂果了，有些还是花蕾等待绽放。
　　看起来还挺漂亮的。
　　李丽质带着为数不多还在农学院的人搭理，一边和几人说着嫁接知识。
　　直到看到萧然和小公主到来，这才停下。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子！”
　　“来喝奶茶！”萧然喊了一声，给其他学子也买了。
　　“多谢院长！”几个学子接过奶茶。
　　“这是明达买的。”萧然笑着说道。
　　“嗯呐~系窝~”
　　小公主有小钱钱。
　　“多谢小院长！”
　　“嘻嘻~”
　　李丽质也接过一杯，剩下的给豫章公主高阳公主几人送过去。
　　喝奶茶的小公主也不消停，跟着三傻来回走。
　　“兕子，是小花花！”城阳公主指了指不远处的花圃里面。
　　两个小公主屁颠屁颠跑过去。
　　“系发发~”
　　小公主伸手摸了摸，没有采摘。
　　“好看~”
　　萧然和李丽质走到另一边的凉亭里面。
　　“大姨夫这一走，我还有点不习惯！”萧然笑了笑。
　　“嗯，应该要很久才来回来。”李丽质也有点舍不得，同样也担心李世民。
　　打仗是件很危险的事情，吐蕃那边环境恶劣，什么情况都可能遇到。
　　“他们有电报机，每天都会发电报回来的，不用担心。”萧然安慰李丽质。
　　“嗯嗯！”
　　李世民带着很多热武器去的，跟着去这么多武将，正常情况就是平推吐蕃。
　　“晚上早点回去，陪陪大姨，大姨夫不在，大姨可能不习惯。”
　　“好，我记住了！”
　　都知道长孙皇后和李世民大部分时间都待一起，现在李世民不在，长孙皇后肯定不习惯。
　　别墅里面的长孙皇后，站在别墅最高层的阳台上，遥望着李世民离开大方向。
　　站了很久，也没有说话。
　　“娘娘，这里风大，你的身子...”红袖有点担心。
　　“无妨的，我再看看！”长孙皇后还是看着西边。
　　知道李世民和长孙皇后情况，今天李世民离开，下午李丽质几人早早的就回来了。
　　包括李承乾李恪李泰几个也来。
　　长孙皇后心里明白，很欣慰。
　　一直忘记的红楼梦电视剧，也给长孙皇后安排上了。
　　长孙皇后可以看看书，看看电视剧。
　　偶尔还能出去走走，院子里面很暖和。
　　两个小公主也陪着长孙皇后说话，小公主喜欢摸摸长孙皇后的肚子，知道里面是自己的妹妹，是豆豆！
　　“阿娘~豆豆什么时候来鸭~”小公主一脸天真的询问长孙皇后。
　　“还有几个月呢！”长孙皇后揉了揉小公主的脑袋，“想见妹妹了？”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”小公主爬在长孙皇后腿上，“窝给豆豆好七哒~”
　　“还有好多好多小钱钱~”
　　“还有好七的豆豆~”
　　小公主一边说，一边挥舞小手。
　　很激动，很兴奋。
　　看到小公主的样子，其他人也有点期待这个小小公主的降生了。
　　“好！”长孙皇后也笑了笑。
　　现在长孙皇后觉得自己要生下这个孩子是正确的。
　　萧然看到小公主的样子，脸上不由自主露出姨母笑。
　　小公主应该很宠这个妹妹，就像是其他人宠小公主一样。
　　第二天李承乾中午就到别墅了，“阿娘，阿爷给你的电报！”
　　“阿兄，阿爷说了什么？”李丽质也连忙凑过去。
　　“阿爷说一切正常，让阿娘我们别担心，照顾好阿娘，阿爷说应该用不了多久就回来了...”李承乾把书信给长孙皇后。
　　长孙皇后激动的打开电报内容看起来，嘱咐的都是一些家长里短的小事。
　　重复啰嗦交代很多问题，这些事情不用说其实长孙皇后和其他人也知道。
　　但是李世民还是再三叮嘱。
　　长孙皇后不会觉得李世民烦，心里反而很高兴。
　　这种感情让李丽质萧然几人都羡慕不已。
　　李丽质含情脉脉的看向萧然，有点小幽怨。
　　看到其他人看书信，小公主也得凑热闹，“阿娘窝也要看看~”
　　长孙皇后递给小公主，小公主书信都拿反了。
　　“兕子，你又不认识字，你都拿反了！”豫章公主也是觉得好笑。
　　“窝就系想看嘛~”小公主看不懂，递给萧然，“小囊君~尼读窝听~”
　　小公主是小，但是知道找人读一下。
　　“哈哈哈，好好好。”萧然接过书信。
　　“朕每念及皇后你身怀六甲，便觉牵挂万千。望你善自珍重，莫要过于忧心朕之安危。你于长安，万事皆以自身和腹中孩儿为重。朕盼早日归来，见你平安诞下麟儿。忆往昔岁月，你相伴朕侧，诸多事务皆有你精心操持，如今朕不能在旁照顾，唯愿上天护佑你安康...”
　　小公主其实听不太懂这些，但是听的很认真。
　　不出意外的话，以后应该天天都有电报书信回来。
　　现在有电报，也不需要八百里加急的驿员了。
　　方便了很多，成本也低了。
　　李世民会发电报回来，李承乾也得给李世民汇报长安城的情况。
　　这样大家都放心。
　　李丽质甚至是和长孙皇后住到一起，这样方便照顾长孙皇后。
　　毕竟长孙皇后肚子越来越大了，李丽质不太放心。
　　随着时间推移，长孙皇后也临近分娩的日子。
　　为了安全考虑，肯定得去21世纪的医院里面生。
　　提前几天就过去了，找了一个VIP病房。
