第679章 小小公主诞生！

　　李丽质和豫章公主不放心，亲自在病房里面陪着长孙皇后。
　　萧然也带着两个小公主天天往医院跑，每天都会给长孙皇后带去李世民的书信。
　　也会把长孙皇后的情况让李承乾发给李世民。
　　产房外面，萧然几人都不说话。
　　李丽质和豫章公主很紧张，虽然知道21世纪生孩子不像在大唐那般危险，但是还是担心。
　　两个小公主也安安静静的，没有说话。
　　萧然小声说道：“别担心，不会有事的。”
　　李丽质点点头，轻轻拉着萧然的手。
　　漫长等待在婴儿的啼哭声中结束，产房的门打开，听到婴儿的哭声了。
　　几人连忙起身凑过去。
　　“母女平安！”
　　医生的一句话，让几人悬着的心这才放下。
　　病床上的长孙皇后脸色苍白，看起来很虚弱。
　　萧然也看到小小公主了，乳名豆豆。
　　这是小公主花钱订下来的。
　　把长孙皇后送回病房里面，让豆豆在长孙皇后旁边。
　　小公主很激动。
　　可惜太矮了看不到，拉着萧然的衣服，“小囊君~窝要看看豆豆~”
　　萧然抱起小公主，让小公主看看。
　　豫章公主也抱起城阳公主。
　　李丽质凑到长孙皇后旁边询问长孙皇后情况。
　　两个小公主直勾勾看着这个妹妹，没有说话。
　　怕吵到豆豆。
　　刚刚从产房出来的豆豆，小脸皱巴巴的，仿若一颗带着清晨露珠的鲜嫩果实，被岁月的大手轻轻揉搓过。
　　皮肤泛着淡淡的粉红色，薄如蝉翼，似乎能看见下面细密的血管纹路，如同春日里最娇嫩的花瓣。
　　眼睛紧紧地闭着，长长的睫毛湿漉漉地搭在眼睑上，像两把小扇子在微微颤动。
　　小鼻子犹如一颗圆润的小纽扣，在脸部中央俏皮地挺立着，偶尔会随着轻微的呼吸而微微翕动。
　　嘴巴小小的，嘴唇如鲜嫩的樱桃，微微嘟起，仿佛在回味着母腹中的温暖与安宁。
　　那小巧的耳朵，宛如两片柔软的贝壳，乖巧地贴在脑袋两侧，聆听着这个全新世界的第一缕声音。
　　整个小脑袋被一层绒绒的胎发覆盖，像是给她戴上了一顶天然的、最柔软的帽子。
　　“这系窝妹妹鸭~”小公主很兴奋，终于有比自己小的妹妹了。
　　小公主也成为阿姐了。
　　“对，这是豆豆！”李丽质笑了笑，看向萧然，“小郎君，等一下你回去一趟，把情况和阿兄说说，让阿兄告诉阿爷，要不然阿爷肯定一直不放心。”
　　“好，等一下我就回去。”
　　长孙皇后侧头看着旁边的豆豆，眼神里满是慈爱。
　　萧然本来以为这个公主不会出现了，没想到还是没有改变。
　　不仅仅出生了，还是出生在21世纪的医院里面，直接就有21世纪身份户口这些。
　　为了在正规医院生，出生证这些都得有。
　　......
　　青藏高原
　　“陛下！长安城来的电报！”程咬金笑呵呵进入李世民大帐，“恭喜陛下！皇后娘娘诞下小公主...”
　　“快给朕看看！”李世民连忙起身接过程咬金手里的电报，看到内容李世民激动不已。
　　之前一直不放心，生怕长孙皇后分娩的时候会出什么问题。
　　“哈哈哈！好，好啊！”
　　李世民满心欢喜，“朕得速战速决，早日回去！”
　　之前大唐的军队和吐蕃军队交战过，热武器的存在，大唐这边没有伤亡，直接把吐蕃先锋部队击溃。
　　因为RPG无人机这些逆天东西，吐蕃现在根本不敢和大唐交战。
　　吐蕃一退再退，李世民只能带着大军继续推进，青藏高原上行军确实困难，气候实在太恶劣了。
　　地广人稀，哪怕是有无人机帮忙也不好找吐蕃部队，
　　遇到几个村子都是人去楼空，粮食这些一点没有，对方坚壁清野了。
　　李世民的大军感觉一拳打在棉花上。
　　有逆天武器，找不到敌人。
　　现在只能朝着布达拉宫走！
　　吐蕃的主力军没有消灭，肯定不能回去。
　　李世民要一鼓作气击溃吐蕃主力，让青藏高原成为大唐不可分割的一部分。
　　“现在最大的问题是，吐蕃避而不战，茫茫高原上，找他们太难了。”程咬金说道。
　　“朕写一封信给松赞干布，等一下派人散播出去。”
　　李世民坐会案桌前：“朕乃大唐天子李世民，今率雄师而至，携非凡利器，其威可震天动地。朕之神器能破坚城，冲锋枪之火力迅猛难当，无人机于高空俯瞰，尔等一举一动皆在朕之掌握。然朕非好战嗜杀之人，兵戈一起，生灵涂炭，朕心不忍。”
　　“大唐之疆土广袤，文明昌盛，朕欲以仁德治天下，亦望四海之内皆为一家。吐蕃若归降，朕必厚待之，保汝等族人性命无虞，可享大唐之繁华恩泽，汝等之风俗文化亦能得以留存。”
　　“朕之胸怀，可容百川，何必以卵击石，徒增伤亡。若能顺应天意，归附大唐，共铸盛世，实乃万民之幸，亦为汝等明智之举。望诸公深思熟虑，早作抉择，免致干戈涂炭，使两地皆能和平共处，福泽后世。”
　　李世民不可能屠杀普通人，这里人本来就不多，人口也是重要的资源。
　　李世民就是想打掉之前的领导集团。
　　大唐给出优惠政策，其他普通人不可能再抵抗。
　　就在这个时候，传令士兵进来，“陛下，侯君集将军求见！”
　　“让他进来！”
　　侯君集带着薛仁贵秦怀玉进入大帐。
　　侯君集是李承乾的人，薛仁贵也是，两个人算是同一个集团的。
　　“臣见过陛下...”
　　“何事？”
　　“陛下，殿下发来电报，有一计，或许可以速战速决....”
　　“嗯，说来听听！”李世民一喜。
　　侯君集把情况和李世民说了一下。
　　李世民目光灼灼看着侯君集，“你这个计策应该是萧然给的吧！”
　　李世民了解李承乾，也了解萧然。
　　这种东西应该是萧然才想得出来。
　　侯君集尴尬一笑，“这个臣不知！”
　　电报是侯君集负责，和长安城那边对接。
　　侯君集能负责电报，肯定有李承乾的原因，李世民心里清楚也没有说什么。
