第67章 小公主喝感冒灵！

　　只是李丽质没想到，神秘存在能带走小公主。
　　之前李丽质还能瞒着长孙皇后，但是现在不行了，必须第一时间告诉长孙皇后和李世民。
　　现在不能瞒着了，李丽质转身朝着外面走，“去立政殿！”
　　看到李丽质带着青岚和玉舒离开，萧然再次回到小公主的内殿，把狗子也一起带走。
　　现在其他人没有心思照顾阿拉，萧然得带过来喂一下。
　　小公主揉了揉眼睛坐起来，看到卧室的时候小公主明白自己在哪里了。
　　“明达醒了！”
　　萧然走过去，小公主现在睡在卧室床上。
　　卧室有暖气，房间里面不冷。
　　小公主点点头，现在还是不舒服。
　　萧然摸了摸小公主的额头，“还是很烫。”
　　小公主皱起眉头，伸出小手也摸了摸。
　　想到难喝的草药，小公主连连摇头，“窝不要喝药药~”
　　想到之前的药，小公主都要急哭了。
　　“好好好，我们不喝，明达不哭不哭。”
　　之前小公主不肯喝药，萧然也看到了。
　　看到萧然不让喝药，小公主这才稳定了些，不哭不闹安静下来。
　　“明达，等哥哥一下，哥哥出去一趟，这里有小脑斧和阿拉陪着你好不好？”
　　猫咪在小公主旁边趴下，狗子在床下面叫唤。
　　小公主侧身看了看狗子，露出微笑，“嗯呐~”
　　看得出来小公主很难受。
　　“想吃什么？”
　　小公主认真的想了想，“想七系红系~还有又又~”
　　“好，明达等一下，哥哥去做。”
　　能吃有胃口是好事。
　　“嗯呐~”
　　萧然跑出门，去附近的药店买点儿童能吃的感冒药。
　　先吃点药看看情况，吃药不行，明天早上带小公主出去看病。
　　小公主不吃苦的，好在现在的很多儿童药都是甜的，不会太苦，味道也不会太难闻。
　　......
　　立政殿
　　回来的李世民装作什么事情都没有发生。
　　尚食局的饭菜也送过来了，李世民和长孙皇后一起用膳。
　　“哎呀，吃过兕子那边给的菜，觉得尚食局的饭菜也不太行。”李世民把筷子给长孙皇后。
　　长孙皇后嗓子疼，太硬的东西不能吃。
　　面前是一碗粥。
　　“只是到现在了，也不知道那些都是何物。”长孙皇后也没有听清楚小公主说的西红柿。
　　红烧肉也吃不出来是什么肉。
　　“以后有机会见到，问问兕子看看。”李世民拿起胡麻饼咬了一口。
　　长孙皇后情况一天天好起来，李世民心里高兴。
　　现在就是不太放心小公主。
　　李世民等一下会找个借口离开去看看小公主。
　　要不然今天晚上睡不好。
　　就在这个时候李丽质带着青岚和玉舒到了立政殿。
　　李丽质眼睛通红，长孙皇后瞬间就意识到事情不对了。
　　“丽质，怎么了？”李世民抢先问道。
　　“阿爷，兕子不见了！”
　　“啊？到底怎么回事？”李世民也着急。
　　“就在刚才，也就十个呼吸的时间，兕子就不见了...”
　　李丽质把情况说了一下。
　　旁边的青岚也是心有余悸的模样，幸亏是李丽质也在，要不然解释不清了。
　　“纸鹤？朕看看纸鹤！”李世民连忙问道。
　　李丽质把萧然给的纸鹤递给李世民，看完李世民也是震惊不已。
　　现在李丽质和李世民都相信，是内殿里面的神秘存在带走了小公主。
　　“兕子，好好的，怎么会这样啊？”长孙皇后都急哭了。
　　“皇后，你别急，兕子没事的。”李世民安慰长孙皇后，“之前兕子回去着凉发烧...”
　　现在肯定是瞒不住了，只能和长孙皇后实话实说。
　　“怎么会这样...咳咳...”
　　长孙皇后着急的咳嗽起来。
　　“阿娘！”
　　“皇后！”
　　这可把李丽质和李世民吓坏了，小公主没有好，怕长孙皇后病发，那就麻烦了。
　　“咳咳咳...没事，没事去看看，去看看兕子那边！”
　　长孙皇后现在听到小公主生病，还消失了，一下子激动起来。
　　“阿娘，我去看着就行...”
　　只是现在的长孙皇后铁了心要去，李丽质和李世民也劝不住。
　　无奈李世民和李丽质只能陪着长孙皇后去...
　　......
　　萧然拿着药跑回家里，第一时间回到卧室。
　　小公主抱着猫咪睡着了。
　　看到这一幕，萧然心里莫名的难受的。
　　这种悲伤没来由...笼罩萧然的还有孤独感。
　　明明才认识几天，还是一个小孩子...
　　小公主是真的不舒服。
　　之前的小公主很活泼，不可能这么快睡着。
　　萧然出去不到二十分钟，小丫头已经睡着了。
　　萧然走到小公主旁边，轻轻伸手摸了摸，小公主额头还是很烫。
　　萧然把买来儿童感冒灵冲泡好，端着走到床边。
　　“明达！”
　　萧然轻轻叫醒小公主，“明达！”
　　叫了几次，小公主这才缓缓睁开眼，“系小囊君鸭~”
　　“嗯，怎么睡着了呢！”
　　“难受~”
　　“困困~”
　　“想碎觉觉~”
　　小公主打瞌睡，刚刚叫醒就感觉眼睛都睁不开，就想再次睡着。
　　萧然心里很难受，这种感觉没办法形容，也不知道为什么会这样。
　　“明达，你不是要吃西红柿和肉肉吗？等一下吃完再睡好不好？”
　　“不想七啦~”小公主有气无力的说道。
　　听到小公主说不想吃，萧然心里更加失落了。
　　“那我们明天再吃，明达先喝点热水，喝这个就不难受了，睡一觉就好了。”
　　萧然知道小公主抵触药，都没有说感冒灵是药。
　　小公主迷迷糊糊的都要睡着了，萧然抱起小公主，“明达，这个是甜甜的，喝完再睡觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主这才睁开眼，萧然把药端起来。
　　凑近小公主就嗅到药味了，不由得皱起眉头。
　　“这个不好喝~”小公主摇摇头。
　　“明达，你喝一口，这个真是甜甜的，你试试好不好？”
　　听到这样小公主这才答应。
　　“呼呼~”
　　迷迷糊糊的状态，小丫头还是不忘轻轻吹吹。
　　喝了一口，小公主发现不难喝。
　　虽然有药味，不太喜欢，但是真是甜的。
　　“是不是不苦吧？”
　　“嗯呐~甜甜哒~”
　　小丫头脸上多了几分笑意，甜的东西就是让人觉得美好。
