第680章 小公主病房陪伴！

　　李世民没有说话，思索了一下，觉得这个办法确实可以试试。
　　“薛仁贵，你也听到了，你可愿意前往！”
　　薛仁贵连忙行礼，“陛下，臣愿意！定当竭尽全力，不负陛下所望！”
　　“好！这一次这个任务朕就交给你了，需要的东西带好，尽快出发...”
　　21世纪有青藏高原的详细地图，和大唐时期应该是不太一样的，但是区别也不会太大。
　　大唐现在拿不出来详细地图来，但是萧然那边有。
　　萧然不懂军事，在知乎上发了一个帖子询问一下网友。
　　把李世民遇到的情况说了一下，很多人对这个问题很感兴趣。
　　不少人帮忙出谋划策，说了自己想法。
　　萧然选了一个支持率最高，点赞最多的告诉李承乾了。
　　“陛下，那之前的书信还给松赞干布吗？”
　　“给！做两手准备吧！”李世民让薛仁贵负责也是知道这个人军事天赋很强。
　　薛仁贵带着去做任务的不少是二代，程处默秦怀玉都跟着去了。
　　虽然风险很大，但是成功了军功同样也大。
　　青藏高原上气候恶劣，大唐的军队耗不起。
　　......
　　别墅里面，小公主跑去把自己包包装满零食。
　　塞的鼓鼓的。
　　“明达，怎么带这么多？”萧然凑过去。
　　“这系给豆豆哒~”小公主一边说一边往包包里面塞。
　　城阳公主也是，都想给这个刚刚出生的妹妹。
　　“可是，现在妹妹还小，这些她吃不了呢！”
　　小公主停下，确实没想过这个问题。
　　“那豆豆七什么鸭~”
　　“喝奶粉这些，以后长大了才能吃这些东西。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拉着萧然，也不装零食了，“小囊君窝们去看豆豆~”
　　讨厌医院的小公主，因为这个妹妹想快一点回去。
　　“好！”萧然拉着两个小公主上了车。
　　跟着一起的还有青岚。
　　开车直接去了医院。
　　这个古城最热的季节，下车之后没有空调，就像是在蒸炉里面一样。
　　小公主皱起眉头，“好耶鸭~”
　　“我们快点走！”萧然几人小跑进住院部大楼。
　　城阳公主兴奋的跑过去按一下电梯。
　　进去之后小公主也想按，但是太矮了按不到。
　　伸出小手，垫起脚也不太行。
　　萧然也是哭笑不得，轻轻抱起小公主，让小公主按。
　　“嘻嘻~”
　　出了电梯，两个小公主屁颠屁颠朝着长孙皇后的病房跑。
　　萧然没有贸然进去，站在门口敲了敲门。
　　要是撞到不该看的，那就尴尬了。
　　几个公主和宫女没事，就萧然一个男人。
　　两个小公主没有多想，直接推开门进去了。
　　“阿娘~豆豆窝肥来啦~”
　　“豆豆！”
　　两个小公主都很兴奋。
　　萧然没有进来，李丽质也猜到了，起身往外走。
　　看到萧然在门口，“小郎君，进来吧！”
　　“好！”
　　长孙皇后靠在病床上，比起之前好了很多。
　　两个小公主凑到病床旁边，直勾勾看着豆豆。
　　三个小公主面面相觑。
　　豆豆没有哭，也看着两个姐姐。
　　豫章公主拿出手机给三个小公主拍了一张照片。
　　小公主小心翼翼伸出小手，轻轻摸了摸豆豆的手。
　　“好小鸭~”
　　豆豆出于本能晃动胳膊抓住小公主的手指，没有松开。
　　“嘻嘻~阿娘豆豆拉着窝~”小公主很兴奋。
　　“嗯！”长孙皇后笑了笑。
　　“刚出生的时候，兕子和豆豆看起来很像。”李丽质很熟悉，之前小公主刚刚出生李丽质就在旁边看着。
　　没少帮忙照顾小公主。
　　“好像兕子和豆豆一样，都不怎么哭。”豫章公主也记得。
　　两个年纪稍微大一点姐姐，肯定要照顾这些妹妹的。
　　“窝和豆豆一样鸭~”
　　“嗯，我们兕子也很乖的。”长孙皇后笑了笑。
　　“阿娘，我呢？”城阳公主也连忙询问。
　　“二娘也一样...”
　　是不是一样，肯定这样说让几个公主高兴。
　　看到豆豆闭上眼，小公主就知道要睡觉了，也就不吱声了。
　　一直扒拉在长孙皇后的病床旁边。
　　直到睡着了！
　　萧然和李丽质把两个小公主抱到旁边床上去睡。
　　婴儿肯定是不消停的，上一刻睡着，下一刻可能就醒来闹腾。
　　反正是不消停。
　　带孩子很累，特别是婴儿。
　　之前萧然不知道，现在算是理解了。
　　看到豆豆哭，要喂奶了，萧然也就识趣的去了另一边。
　　等喂好了，李丽质和豫章公主会叫萧然。
　　豆豆的哭声还是吵醒了两个午睡的小公主。
　　小公主揉了揉眼睛，就朝着长孙皇后的病床走。
　　凑到病床前面，“豆豆不哭~乖乖鸭~”
　　看得出来，小公主虽然小，看到妹妹哭也着急，很想尽一份力帮帮忙。
　　“兕子，阿姐哄哄。”李丽质轻轻从长孙皇后怀里接过豆豆。
　　其实花钱能找人帮忙照顾，但是李丽质豫章公主不想让其他人照顾，知道这个辛苦也要自己陪着。
　　小公主也不愿意回别墅了，没有什么事情萧然也只能在医院陪着。
　　只是一天得来回跑好几次。
　　一群人看着，好在VIP病房比较大。
　　白天还好一点，晚上就更折腾人了。
　　婴儿随时可能醒，随时可能哭闹。
　　大半夜的小公主也被吵醒好几次。
　　听到豆豆的哭声，两个小公主就醒了。
　　开始的几次，还下床去凑热闹，后面实在太困了。
　　早上起的明显比平时晚了很多。
　　小公主拿着鸡蛋，“豆豆七不七~”
　　“兕子，豆豆还小不能吃呢！”豫章公主抱着豆豆在病房里面走。
　　“豆豆什么时候才能七鸭~”小公主询问。
　　“等有牙齿以后吧！”豫章公主也只能这样说了。
　　之前众星拱月的对象是小公主，现在换豆豆了。
　　萧然的电话突然响起，萧然接通是翠微打来的。
　　“哥，怎么了？”豫章公主问道。
　　“十七和十一想来看看，我去接一下吧！”萧然放下手机。
　　豫章公主看了看小公主，“哥你在这里，我去吧！”
　　萧然去就得带着两个小公主，豫章公主觉得麻烦。
　　还不如换一个人方便些。
