第681章 大唐军队凯旋！

　　没多久，豫章公主带着高阳公主和文成公主来了。
　　四个公主把萧然李丽质都挤到一边去了。
　　“豆豆！这个小手手！”高阳公主轻轻的摸了一下。
　　几个公主触碰豆豆的时候，都极其小心。
　　生怕弄疼了豆豆一样。
　　看到豆豆突然哭了，小公主转身跑到另一边去拿尿不湿了。
　　好几次豆豆哭都是拉粑粑要换尿不湿。
　　小公主也懂了一下。
　　小公主拿起一片尿不湿，“呐~”
　　“兕子，还不用换，先放回去。”长孙皇后开始哄孩子。
　　萧然也有点手足无措的感觉，完全不知道干什么，想帮忙不知道从哪里下手。
　　抱豆豆也抱不了多久，明明不沉，几分钟感觉胳膊接受不了。
　　抱着很小心，身体都感觉僵硬不少。
　　相比之下，李丽质和豫章公主就有经验多了，照顾妹妹照顾出经验来了。
　　其他人什么感受萧然不知道，萧然感觉自己在这里比之前上班还累。
　　母亲带孩子是真不容易，家庭条件允许的还有其他人帮忙，或者是花钱找人。
　　条件不好的只能自己拉扯，想想就不容易。
　　“阿娘~豆豆什么时候才叫窝阿姐鸭~”小公主都有点等不及了。
　　“兕子，等妹妹长大才能叫，现在还小...”
　　“那豆豆什么时候才长大鸭~”
　　“窝想给豆豆好七哒~”
　　“好多好多好七哒~”
　　小公主比任何人都着急。
　　“应该得一年左右...”长孙皇后也是耐心的和小公主说。
　　豆豆不闹，其他人也能稍微消停点。
　　萧然和李丽质坐在另一边，李丽质轻轻挨着萧然。
　　“累不累？”萧然小声询问。
　　“有点，还好，相比起阿娘来，这根本就不算什么。”李丽质轻轻靠在萧然肩膀上。
　　此时的小公主，注意力都在豆豆身上。
　　“现在豆豆睡下了，去房间里面睡一会儿吧！昨天晚上你没有怎么睡。”
　　“不困，这样让我靠靠就好。”李丽质拉着萧然的手。
　　萧然也没想到会在病房陪长孙皇后。
　　每一次萧然要回去，小公主就很纠结，到底是要陪萧然回去，还是留下看豆豆。
　　犹豫再三，艰难的选择萧然。
　　两边的信息互通离不开萧然和小公主。
　　其他人没办法。
　　李泰李恪几个也偶尔抽时间过去。
　　至于李祐现在可以自己打车了，没有驾驶证，要不然自己开车也没事。
　　看到李承乾长孙皇后有点不放心，“大郎，你不应该来的。”
　　现在李世民不在长安城，大小事情李承乾都得看着点。
　　“阿娘，没事的，等一下我就回去了。”李承乾小心翼翼从长孙皇后怀里抱起豆豆。
　　这个幼妹真是集万千宠爱于一身。
　　这种在医院的日子，一直持续了好久，直到长孙皇后出院这才结束。
　　直接回到大唐的别墅里面。
　　三天两头的也得往医院跑。
　　长孙皇后能下床了，稍微好一点。
　　豆豆也躺在婴儿车里面。
　　之前带着三傻闹腾的两个小公主，也不怎么闹腾了。
　　看到豆豆哭，小公主拿起拨浪鼓轻轻摇晃，“豆豆乖乖~”
　　“豆豆不哭鸭~”
　　如果都不行，小公主就只能出绝招了，“阿娘~豆豆哭啦~”
　　召唤老母亲准没错。
　　青岚玉舒几人哄不好，长孙皇后来很快就不哭了。
　　“要换尿不湿了。”长孙皇后说了一句。
　　小公主就知道要干什么了。
　　没有准备奶粉，奶粉再好也没办法和母乳比，大唐这边不缺母乳。
　　奶粉是在无法进行母乳喂养时的替代品，它是以母乳为蓝本，通过添加各种营养成分制成的，尽可能地模拟母乳的营养成分，但无法完全复制母乳中的免疫成分和生物活性物质。
　　......
　　李承乾开车跑到河边，“阿娘！”
　　“大郎，是不是你阿爷回来了？”看到李承乾高兴的样子，长孙皇后就猜到了。
　　“嗯，那边战事基本上解决了，留下其他人处理后续的事情，阿爷提前回来。”
　　李承乾把有封书信给长孙皇后。
　　“打完了吗？”萧然也好奇一问。
　　“嗯，薛仁贵带程处默他们神不知鬼不觉摸到逻些，直接控制了逻些的松赞干布等人....”
　　薛仁贵等人虽然不多，但是带的都是冲锋枪RPG这些热武器，看到这些东西，根本就不敢抵抗，一触即溃。
　　算是直捣黄龙，后面就好办很多了。
　　至于后续青藏高原怎么处理，早就有方案了。
　　李世民又添加一笔功绩，不出意外的话，那边就划入大唐的版图了。
　　大唐的军队在战斗中死伤不多，相比起来扛不住高原气候倒下的稍微多一点。
　　哪怕李世民没有直接冲上去，而是循序渐进让士兵有个适应的过程，很多人还是出现高原反应。
　　之前做过训练，也准备了其他东西，也有不少人因为环境丧命。
　　好在伤亡不大。
　　看到死亡情况，萧然也理解为什么之前大唐拿吐蕃没办法了。
　　正常人跑到青藏高原就是受不了，再强的战斗力，上去至少削减一大半。
　　严重点，敌人都不用打，先倒下了。
　　“大姨夫没事吧！”萧然也不太放心李世民。
　　“阿爷说他挺好的，高原反应都没有...”
　　萧然觉得李世民可能有也不说，一生要强的他怎么可能承认呢！
　　之前去玩都没事，应该不会太严重。
　　这个消息李承乾第一时间让长孙冲登报，让长安城的人都知道。
　　还用电台传到大唐各处，大唐军队凯旋的消息一下子传开了。
　　“阿爷终于要回来了！”豫章公主笑了笑，“这一次出去太久了。”
　　“打仗这样是正常的，吐蕃那边行军太难了，青藏高原又大....”李承乾看向小公主，“兕子，想不想阿爷？”
　　“窝想哒~阿爷系不系要肥来啦~”小公主其实一直很喜欢李世民，前提是不和萧然冲突。
　　“快了！”
　　长孙皇后拿着书信看了好几遍，这段时间攒了很厚一沓书信了。
　　也就是现在有电报，要不然这可要不少财力物力。
　　多多少少有点浪费。
