第682章 最特殊的小兕子！

　　薛仁贵带人完成斩首之后，李世民的大军有了明确的行军路线，直接抵达吐蕃都城逻些。
　　都城被破，其他地方跟着土崩瓦解。
　　大唐的军队长驱直入。
　　怎么治理怎么管理这些事情，去年在长安城就讨论好了。
　　管理的官员都是跟着大军一起出征的，早早的熟悉吐蕃的情况。
　　为了防止叛乱，大唐的军队会留下一部分。
　　直到把之前的领导集团彻底分解为止。
　　程咬金之前不知道，现在看到改革方案，也是赞不绝口。
　　“这真是不错。”
　　李世民点点头，“确实了不起。”
　　“陛下，这是贤侄给的法子吧？”
　　程咬金感觉，这不像是大唐的套路，这种不是大唐的东西，就会觉得是萧然的。
　　“也不是萧然，是一个很了不起的人，用萧然的话说，之前未曾出现过这样的人，以后也很难再出现，很多方面朕也自愧不如...”
　　太多的李世民没有说，再说就不合适了。
　　“准备的如何？”
　　“回陛下，先头部队随时可以出发。”
　　李世民很满意，“明日带上松赞干布先回长安城...”
　　带回去可以和颉利可汗作伴。
　　松赞干布和颉利可汗各自还有他们之前的国家，成为李世民和大唐的背景板了。
　　第二天，李世民简单安排一下，带着尉迟敬德和程咬金几个心腹和少部分精锐先回长安城了。
　　侯君集和秦琼得留下，侯君集负责把这边电报工作安排好才能离开，秦琼还有很多事情没有处理完。
　　这个时期没有军队震慑很容易出问题。
　　薛仁贵程处默这些二代一个没有回去，这是难得历练的机会，肯定不能错过。
　　程咬金，秦琼这些父辈，还有李世民都想好好培养一下这些接班人。
　　为了震慑，也留下了不少热武器。
　　现在有电报机，有什么情况可以随时汇报给李世民和李承乾。
　　大军虽然没有回到长安城，但是大唐胜利的消息早就人尽皆知了。
　　被人提起最多的名字，就是薛仁贵和几个二代。
　　李世民交待的，算是为几个年轻人造势，培养接班人。
　　......
　　别墅里面，萧然拿着报纸，“报纸上面全部都是战报，其他的都没有了。”
　　李丽质笑着说道：“阿爷和阿兄的意思，特地拿出一期来写这才胜利。”
　　萧然放下报纸，基本上都看了一遍，心里也大概有数了。
　　看的热血沸腾的，恨不得跟着去。
　　谁还没有武侠梦，或者是将军梦啊！
　　“吐蕃那边，带着精锐回来，应该也就几天了。”萧然把水杯递给李丽质。
　　别墅里面很安静，就是正常说话的声音。
　　晚上长孙皇后被豆豆折腾的睡不着，白天其他人看着长孙皇后可以休息了。
　　“阿姐~豆豆醒啦~”守在婴儿车旁边的小公主喊了一声。
　　“好！”李丽质走过去，熟练的抱起豆豆。
　　李丽质虽然未婚，但是已经有丰富的带娃经验了。
　　城阳公主，小公主，小小公主李丽质都出大力的。
　　李丽质抱起来，豆豆也很乖。
　　小公主轻轻揉了揉豆豆的脚。
　　李丽质抱着豆豆在萧然旁边坐下，两个小公主也得守着。
　　青岚端来切好的水果，萧然拿起牙签先喂李丽质。
　　小公主注意力在豆豆身上，没有看到。
　　“阿姐，豆豆能不能吃软软糯糯的香蕉？”城阳公主询问。
　　“现在豆豆小，不吃这个。”李丽质现在基本上走不开。
　　好在农学院事情也少，豫章公主不忙的时候也会留下帮忙照看。
　　“豆豆也不嗦发~”小公主喜欢轻轻摸豆豆小手。
　　两个小公主的皮肤都是嫩嫩滑滑的。
　　“等长大就说了，现在豆豆还小呢！”李丽质轻轻的摇晃，照顾孩子很有心得。
　　只不过这个年纪的婴儿上一刻还笑呵呵，下一刻就能哭的哇哇叫。
　　突然哭起来，几人也是猝不及防。
　　“系不系饿啦~”小公主比其他人还急，喂奶只能去找长孙皇后和奶妈。
　　“不是，兕子去拿尿不湿来。”李丽质闻到味道了。
　　需要准备什么两个小公主也很熟悉，听到拿尿不湿就知道要干嘛了。
　　小公主这个你就能做的很有限，最起码小公主不添乱，这就已经很了不起了。
　　豆豆出生之后，小公主好像一下子长大了很多，知道自己是姐姐了。
　　就想听豆豆叫阿姐，奈何豆豆现在不能说话。
　　豆豆刚刚出生，就有几个富得流油的姐姐。
　　看着李丽质熟练的换尿不湿，萧然脑海中浮现以后豆豆能走路了，三个小公主手拉手的样子。
　　三个公主年纪相差不大，有点三格信号的既视感。
　　“阿姐，豆豆是不是饿了？”城阳公主看到妹妹哭也急。
　　毕竟看着小公主哭，城阳公主也能伤心的跟着哭，这个姐姐也是好的没话说。
　　“应该不是，刚才吃完没多久。”
　　换上干净的尿不湿，豆豆也就不闹腾了。
　　小公主把垃圾桶里面的东西提到别墅外面，味道挺大的。
　　“殿下，奴婢来。”玉舒连忙走过去。
　　“窝几几啦~”
　　这个妹妹的事情，小公主要自己做。
　　萧然和李丽质相视一笑，小公主这个认真的样子有点逗。
　　城阳公主陪着小公主去，两个小姐妹一起跑回来。
　　豆豆又变成兴奋状态，胡乱挥舞小手，嘴里发出听不懂的‘婴语’。
　　“窝系不系尼最等爱的银~尼为什么不嗦发~”小公主对着豆豆唱起歌来。
　　小公主唱歌都在问豆豆为什么不说话。
　　听到小公主唱歌，豆豆就更兴奋了，挥舞着小手。
　　“咦~豆豆稀饭窝唱歌鸭~”小公主一喜。
　　“酿只脑斧~酿只脑斧跑得快~”
　　“好像真喜欢。”李丽质也感觉到了，豆豆笑的更开心了。
　　“哈哈哈~”小公主转身看向萧然，“小囊君~窝系不系很腻害~”
　　小公主叉腰，颇为得意。
　　“对，明达厉害。”萧然揉了揉小公主的脸。
　　豆豆很可爱，城阳公主文成公主很乖巧，高阳公主俏皮，李丽质和豫章公主温柔体贴，贤良淑德，可是在萧然心里最特殊的还是小公主。
