第683章 小公主懂事了！

　　小公主永远是最特殊的。
　　萧然抱起小公主，“我们明达最厉害了！”
　　李丽质看向萧然和小公主，也感觉到萧然对小公主的偏爱。
　　这种偏爱李丽质不嫉妒，不会吃醋，更不会不高兴。
　　姐妹两个情感完全不一样。
　　“哥！”李恪小跑进了庄园，朝着别墅过来了。
　　萧然李丽质都看向外面。
　　萧然放下小公主，小公主继续陪豆豆玩。
　　两个小公主精力充沛，又愿意陪豆豆玩，刚刚好。
　　“三郎！”
　　“你看看这个。”李恪把一个罐子递给萧然。
　　萧然接过，“这是什么啊？”
　　打开一股特殊的刺鼻气味弥漫出来。
　　萧然连忙盖上。
　　“汽油？”一下子李丽质都闻到了。
　　“对，之前在陕北那边开采的石油现在提炼出来，你看看。”李恪很激动。
　　“我们出去看。”萧然怕豆豆不喜欢。
　　“好！”
　　两个人走出别墅，萧然再次打开。
　　闻到的味道一样，没有区别，看起来颜色也一样。
　　“看着还不错啊！”萧然觉得这就是大唐的一次大跨越。
　　“看着差不多，其实区别很大，我们现在提炼汽油通常采用较为简单、原始的方法，如简易蒸馏。这种方式对原油的处理相对粗糙，只能进行最基本的分离，无法像大公司那样对汽油的品质进行深度优化。并且由于缺乏专业的技术和设备，在提炼过程中对温度、压力等关键参数的控制不够精准，导致提炼出的汽油质量不稳定。”
　　和非洲那边村子里面的水平一样。
　　“嗯嗯，慢慢来就行，这样已经很了不起了。”设备这些起身可以想办法。
　　现在大唐的拖拉机，货车这些越来越多，不自己弄汽油萧然一个人扛不住。
　　“先进的炼油技术和专业的设备，提炼过程经过严格的科学设计和精细控制。”
　　“会采用复杂的蒸馏、催化裂化、催化重整、加氢处理等一系列工艺。这些工艺能够高效地将原油中的各种成分进行分离和转化，以获得高质量的汽油。”
　　“在催化重整过程中，烃类分子的结构会发生重排，提高汽油的辛烷值，使其燃烧性能更好；加氢处理可以去除汽油中的硫、氮等杂质，减少对环境的污染，同时提高汽油的稳定性。”
　　听到李恪说这些专业性术语，萧然这个21世纪的人，居然听不懂。
　　真是倒反天罡！
　　“这些我们都做不到，需要技术大唐这边无法达到。”李恪表示。
　　萧然想了想说道：“设备这些我可以想办法，国内买不到，我们可以出国买啊！”
　　两个盒子的事情。
　　“操作这些可以去学，现在最大的问题还是电，哪怕是有设备，没有足够的电，设备也只是摆设。”
　　“这倒是，电这方面我不懂，如果需要我做什么，你和我说就行。”
　　李恪和理学院这群人确实吓人，现在懂的是真不少。
　　提炼出来汽油远远比不上21世纪专业设备提炼出来的，但是也能用了。
　　这就很好了。
　　技术达不到，那是时代的局限性。
　　虽然达不到，但是李恪心里清楚差距在哪里，差距有多大。
　　这些李恪很清楚。
　　以后去解决问题就简单很多。
　　“大姨夫也快回来了，到时候也算给他一个惊喜。”
　　“也是！”李恪放下汽油，“我去看看豆豆。”
　　回到别墅李恪先洗洗手，这才走到沙发前面。
　　“丽质，我抱抱。”李恪小心翼翼的从李丽质怀里接过。
　　僵硬生疏的动作，还不如萧然。
　　李恪也是有点小激动，“哟哟...豆豆！”
　　换了一个人，豆豆脸上的笑没有了，直接哭起来。
　　李恪有点手足无措，“怎么哭了，丽质，给你...”
　　“好！”李丽质接过，很快又好了，在李丽质怀里笑的很开心。
　　“可能是不熟悉。”李丽质看李恪略显尴尬，笑着说道。
　　“应该是。”萧然看向李恪，“难得过来，坐下休息一会儿再说。”
　　“好，阿娘在休息吗？”李恪在沙发上坐下。
　　“嗯，晚上豆豆不睡，也不让阿娘睡，晚上没办法休息。”李丽质说道。
　　李恪也是闲不住的，没有待多久抱着罐子回皇家学院了。
　　武照搀扶着长孙皇后从房间里面出来。
　　“玉舒，去准备吃的。”李丽质喊了一声。
　　“是，殿下！”
　　长孙皇后摇摇头，“暂时不必，没有什么胃口。”
　　似乎是感觉母亲来了，豆豆在李丽质怀里也不消停了。
　　“可能饿了，丽质给我吧！”长孙皇后在李丽质旁边坐下。
　　萧然很识趣，其实走出别墅。
　　之前小公主唱歌豆豆喜欢，两个小公主就一起给豆豆唱歌。
　　甚至是拿出自己最拿手的乐器--哨子
　　吹给豆豆听，本以为这种动静豆豆不会喜欢，没想到一吹豆豆就很兴奋。
　　“阿娘~豆豆稀饭这个~”小公主递给豆豆。
　　豆豆也是下意识伸手就抓，抓住就往嘴里送。
　　长孙皇后拉着豆豆的手，把哨子拿回来，“兕子这个你玩，豆豆还小玩不了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“娘娘，你想吃点什么，奴婢去准备。”青岚小声询问。
　　“煮个粥就好。”
　　“是！”
　　长孙皇后看着豆豆露出微笑，长孙皇后之前最大的心愿，算是完成了。
　　豆豆差点就没有机会来了。
　　长孙皇后照看孩子，萧然和李丽质坐在凉亭里面。
　　“家里多了一个人，热闹了。”李丽质轻轻靠在萧然肩膀上，“小郎君，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“都喜欢，非得选一个，我选女孩。”
　　“什么时候，家里能再热闹点呢？”李丽质抬头看向萧然。
　　意思萧然也明白。
　　“快了...应该是快了。”
　　“兕子，好像一下子长大了，懂事了很多，现在知道照顾豆豆了。”
　　“我也感觉这样，之前还小，现在慢慢长大了。”
　　李丽质没有说话，脑海中幻想以后，自己如果有孩子会是什么样子的。
　　想着想着，自己都笑了。
　　“想什么这么开心？”
　　“高兴的事...”李丽质一下子坐正了。
