第684章 小公主是合格的姐姐！

　　【最近时间线拉的有点大，看到有读者大大说，小公主应该吐字清楚，要不然就是不正常了。没有不正常，这是小公主一个人的特权，设定就是这样，包括小公主说话标点符号永远是‘~’都是因为小公主特殊。】
　　萧然愣了一下，原来是不远处的小公主跑过来了。
　　李丽质的反应，萧然也是颇为无奈。
　　“小囊君~”
　　“明达，怎么了？”
　　小公主扑到萧然腿上，“豆豆稀饭窝吹这个~”
　　小公主拿起哨子。
　　“豆豆喜欢听这个啊？”李丽质也询问。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“我们回去看看。”李丽质起身。
　　小公主一只手拉着萧然，一只手拉着李丽质。
　　走到门口，看到城阳公主也跑出来，想找小公主。
　　还有青岚也跟出来了。
　　因为豆豆喜欢，别墅里面时不时响起哨子声。
　　但是小公主也不乱吹，只有陪豆豆玩的时候才会吹，平时不乱吹。
　　看到豆豆睡下，小公主说话都会刻意压低声音。
　　小公主很小，却很懂事。
　　这个年纪能有这种意识很不容易，城阳公主也差不多。
　　豫章公主带着高阳公主文成公主也回来了。
　　“豆豆呢！”豫章公主问道。
　　“嘘~~”小公主很小声的说道：“豆豆碎觉觉啦~”
　　豫章公主三人也没有大声说话，凑到婴儿车旁边看了看。
　　“豆豆得去打疫苗了吧？”豫章公主说起此事。
　　“这两天确实可以去了。”李丽质点点头。
　　听到打针两个小公主也是一惊，为豆豆担忧。
　　小公主可怜巴巴的拉着萧然的手，“小囊君~”
　　“明达，怎么了？”
　　“豆豆可不可以不打针针鸭~”
　　“打针针疼~”
　　小公主不想豆豆打针，小丫头打了很多次，那种感觉很清楚。
　　“兕子，不打针会生病的，生病会很难受，还要吃很难吃的药。”李丽质给小公主解释。
　　“可系~打针针疼~”小公主皱起眉头。
　　“兕子，打针就疼一下，很快就好了，但是生病就会难受很久呢！”豫章公主也走过来，“之前兕子打针，后面是不是很少生病，很是难受吃药了？”
　　小公主仔细一想，好像是那么一回事。
　　小公主看向李丽质，“阿姐~窝给尼小钱钱~”
　　“嗯？给我钱干嘛？”李丽质有点懵。
　　“阿姐能不能替豆豆打针鸭~这样豆豆就不疼啦~”小公主机智的表示。
　　为了豆豆，小公主也是操碎了心。
　　其他人也是哭笑不得。
　　“兕子，让小郎君打好不好？”李丽质故意逗小公主。
　　“不行~打针针疼~”
　　豫章公主拉着李丽质，“阿姐，扎心了！”
　　“这个小丫头，舍不得小郎君打针，让我打是不是？”
　　小公主拉着豫章公主，“妞姐~尼替豆豆打针好不好鸭~窝给尼小钱钱~”
　　“兕子，我打针也很疼的。”豫章公主揉了揉小公主的脸。
　　“兕子，你打好不好？”李丽质反问小公主，“我们打，我们也疼的。”
　　小公主很纠结，爱豆豆和怕打针直接纠结了很久。
　　小公主灵机一动，“让阿爷打针针~”
　　“嘻嘻~”
　　“哈哈哈！”萧然和高阳公主笑起来。
　　李世民不在长安城也躺枪。
　　明明自己也是几岁的小孩子，操心的事情一点不比大人少。
　　长孙皇后抱起小公主，“这种事情不能代替的，都要打针的，兕子之前打了，豆豆也得打的...”
　　长孙皇后语重心长和小公主说，小丫头好像也明白了。
　　小公主能有什么坏心思呢！
　　她只是心疼豆豆这个妹妹，只是害怕打针而已。
　　她打过针，知道很疼，不想豆豆也疼。
　　淋过雨，想给豆豆打把伞而已。
　　长孙皇后蹭了蹭了小公主的脸，心里很欣慰。
　　小公主很小，但是她依旧是一个合格的阿姐。
　　“这几天看看，找个合适的时间去，刚好可以去检查一下吧！”李丽质也说道。
　　“好，看看你们什么时候有空。”长孙皇后随时都可以，主要是看几个女儿和萧然。
　　豫章公主和李丽质得跟着去。
　　“这两天我都有空，阿姐你呢？”豫章公主说道。
　　“我也没有其他事情，那就明日吧！”李丽质把时间定下来。
　　其他人不反对。
　　“小豆豆！”看到醒了，豫章公主抱起来，“豆豆快些长大，兕子准备了很多好吃的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“窝带豆豆玩~”
　　李丽质和豫章公主在，长孙皇后轻松很多。
　　其他宫女长孙皇后不放心，这两个女儿长孙皇后绝对放心。
　　可以完全信任，两个女儿会照顾好。
　　就是豆豆饿的时候，李丽质和豫章公主没办法，只能找长孙皇后和奶妈。
　　萧然偶尔也抱抱，但是时间不会太久。
　　胳膊就受不了了。
　　“哥，给我吧！”豫章公主看萧然抱着动都不敢动。
　　“没事，我抱抱，豆豆很乖。”萧然想提前练习一下。
　　“哥这是提前练习，学习经验呢！”旁边的高阳公主打趣萧然。
　　“十七，你知道的还不少啊！”豫章公主看了看李丽质，李丽质假装听不懂。
　　长孙皇后也心知肚明，豫章公主高阳公主偶尔会如此也习惯了。
　　文成公主熟悉了也很安静。
　　跟着高阳公主，性格和高阳公主也不太一样。
　　因为豆豆，别墅大厅的灯基本上晚上也是一直亮着的。
　　豆豆晚上就精神的不行，基本上不怎么睡。
　　肯定得有人照顾看着。
　　“阿娘，你去睡，晚上我看着吧！”李丽质轻轻摇晃着豆豆。
　　“等一下豆豆可能会饿，我看着就行。”
　　“有奶妈，你去休息，我看着吧！”
　　萧然也说道：“大姨，你去休息吧！”
　　长孙皇后身体有些虚弱的，熬夜频繁了有点吃不消。
　　听到萧然和李丽质都劝，长孙皇后也就回去休息了。
　　现在陪着长孙皇后最多的是红袖和武照。
　　武照多多少少也知道点事情，但是又不算多。
　　两个小公主早就去睡觉了，有豆豆在，两个小公主也熬不了夜。
　　高阳公主和文成公主穿着一样的睡衣出来。
　　“哥，今天晚上你和阿姐照顾豆豆啊？”
