第685章 李世民凯旋归来！

　　“嗯，大姨熬夜多了身体吃不消。”萧然看向两人，“十七，十一还不睡啊？”
　　“这就睡，下来看看豆豆。”高阳公主看了看二楼萧然的房间，“哥，你和阿姐一直看着，兕子和二妹自己睡吗？”
　　“玉舒看着呢！”李丽质说道。
　　“我和十一陪兕子和二妹吧？”
　　高阳公主期待的看向萧然和李丽质。
　　萧然都可以，李丽质点点头，“去吧！”
　　“好，哥，阿姐晚安！”
　　高阳公主和文成公主去了两个小公主的房间。
　　大厅里面除了萧然和李丽质，也就青岚陪着了。
　　“青岚，你也回去吧！应该没有事情。”李丽质让青岚也回去休息。
　　萧然陪着就足够了。
　　“是殿下！”青岚也不傻，知道李丽质的意思。
　　“能行吗？”
　　“偶尔熬夜无妨的，这没有什么大不了的。”李丽质看着怀里的豆豆，“小郎君，以后我们的孩子是不是也这样...”
　　没有其他人，李丽质也就可以说这些悄悄话了。
　　两个人聊天，不会觉得无聊，自然也就不会困。
　　中途豫章公主起来看看，“阿姐，我看一会儿，你去休息吧！”
　　“我不困！”李丽质确实不困。
　　“哥，你回去，我陪阿姐。”
　　“我也不困。”
　　“好好好，倒是我不懂事了。”豫章公主就不打扰了，自己回去休息了。
　　长孙皇后也起来过，只不过李丽质都没有休息。
　　早上，小公主睡醒看了看旁边没有萧然。
　　而是高阳公主和文成公主。
　　“咦~小囊君呐~”
　　“兕子，哥在照顾豆豆，要不要起床？”高阳公主揉了揉眼睛。
　　“要~”
　　“起床吧！”高阳公主说道。
　　文成公主和高阳公主带小公主去洗漱更衣。
　　“小囊君~”小公主小跑到萧然身边。
　　“嗯，明达早！”
　　“小囊君尼怎么不碎觉觉鸭~”
　　“哥陪着阿姐照顾豆豆啊！”高阳公主替萧然说了。
　　文成公主和高阳公主现在挺忙的，要给其他人上课。
　　21世纪的乐器也在大唐出现了不少。
　　不少大家族的人买了很多。
　　两个公主忙着上课。
　　萧然李丽质豫章公主几人要去医院。
　　“哥，要不然我开车吧！”豫章公主不太放心，萧然熬了一个晚上了。
　　“没事，一个晚上而已，可以的。”
　　要打针到时候，没有让两个小公主看到。
　　只不过小公主看到豆豆哭了。
　　看到豆豆哭，小公主也委屈巴巴的，都要哭了。
　　“明达，没事，这个很快就不疼了，打完了。”
　　小公主点点头。
　　检查了一下，不仅仅是孩子，长孙皇后也得体检。
　　生孩子之后长孙皇后的身体明显不如之前了。
　　萧然几人都能感觉到。
　　只不过现在说这些也没有意义了。
　　这些事情萧然和李承乾也没有和李世民说过。
　　开始的时候，萧然低估了一个母亲和孩子的羁绊了。
　　“没有什么问题，调养一段时间就好了。”长孙皇后上车主动说起。
　　李丽质拉着长孙皇后的胳膊，心疼老母亲。
　　回到别墅，萧然和李丽质也得去休息了。
　　李世民在路上，也就暂时不用发点电报过去汇报情况了。
　　一路急行军，很快李世民也回到长安。
　　提前得到消息，李承乾房玄龄李靖组装文武百官，还有长安城的百姓出城迎接李世民。
　　萧然李丽质，还有几个公主也都在。
　　这一次去的真的有点久。
　　连小公主都念叨好几次。
　　李承乾率领着文武百官身着朝服，整齐地列于道路两旁，身后是翘首以盼的万千百姓，人群绵延数里，气氛庄重而又充满期待。
　　远处，李世民的旌旗飘扬。
　　待李世民的车驾渐近，李承乾率先向前，恭敬地行礼，朗声道：“陛下圣明，御驾亲征，扬我大唐天威，吐蕃臣服，此乃万民之幸，臣恭迎陛下归来，愿陛下洪福齐天，大唐江山永固！”
　　文武百官随之齐声高呼：“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　声音响彻云霄。
　　李世民坐在御驾之上，面带微笑，抬手示意众人平身，说道：“朕此去，赖诸卿与将士用命，得以平定吐蕃，保我大唐边疆安宁，实乃众卿之功，亦是大唐军民齐心之成果。”
　　人群中爆发出热烈的欢呼声与掌声，百姓们纷纷高呼：“大唐威武！陛下圣恩！”
　　“阿爷~”
　　“阿爷~”
　　小公主骑在萧然脖子上也大喊，挥舞小手。
　　李世民也看到了，没有说什么，有点远。
　　但是也挥挥手，回应小公主了。
　　李世民的车驾缓缓驶入长安城中，朱雀大街上百姓热情欢迎，以表对皇帝与将士们的敬意与感激，整个长安城沉浸在一片欢腾与荣耀的氛围之中。
　　李世民没有先去皇宫，让李承乾房玄龄安排，自己第一时间出了长安城。
　　直奔萧然的庄园。
　　一脚刹车，大G在庄园前停下，“皇后！”
　　“豆豆！”
　　长孙皇后也抱着豆豆出来了，“陛下！”
　　其他人看到李世民连忙行礼。
　　李世民没有着急看豆豆，眼睛通红的看着长孙皇后，“辛苦了！”
　　李世民自然也看得出来，长孙皇后身体一下子差了很多。
　　心疼自己妻子，这个孩子本来都说不生了，长孙皇后还是想生下来。
　　长孙皇后轻轻摇头，“不辛苦，陛下，看看孩子。”
　　“好！”李世民这才接过豆豆，“小丫头，和兕子小的时候真像。”
　　两个人这才慢慢朝着别墅里面走。
　　萧然李丽质几人也跟着跑回来了，长安城那边没有萧然几人什么事情。
　　那是李承乾房玄龄这些人的事情。
　　“阿爷这车开的是真快，撵都撵不上。”豫章公主进院子就说道。
　　“阿爷~”
　　小公主屁颠屁颠跑到李世民旁边。
　　“兕子，想没想阿爷？”
　　“窝想哒~”小公主抱着李世民的腿。
　　长孙皇后接过豆豆，李世民抱起小公主和城阳公主。
　　分开这么久，确实很想。
　　“陛下，你还有事情，先回皇宫吧！”长孙皇后提醒李世民。
　　“好，朕这就回去。”李世民不在确实不合适。
