第686章 松赞干布见颉利可汗！

　　李世民放下豆豆，不舍的离开别墅去了长安城。
　　很多事情等着李世民。
　　离开这么久了，朝廷有些事情和李世民说。
　　虽然电报天天交流，但是也积攒下了不少。
　　文武百官也都在太极殿等着李世民。
　　理解李世民的心情，第一时间去看长孙皇后和孩子。
　　看到李世民，文武百官连忙行礼。
　　“无需多礼！”李世民在龙椅上坐下。
　　“陛下，松赞干布怎么处置合适？”李承乾先问道。
　　“再怎么说也是一国君主，不能太苛刻，送去和颉利待一起吧！”李世民说道。
　　“是！”
　　拜李世民和大唐军队所赐，松赞干布也没想到自己会到长安城来。
　　颉利可汗被抓到长安后，居住在长安城内，李世民赐予了田宅。
　　在待遇方面，颉利可汗在长安的待遇较为复杂。
　　一方面，李世民对他采取了怀柔政策。
　　李世民封颉利可汗为右卫大将军，这是一个较高的官职，让他在长安有一定的地位和生活保障。
　　另一方面，颉利可汗作为战败被俘的一方，在一定程度上也受到了唐朝的监视和控制。
　　在一些场合，颉利可汗也会受到李世民的“特殊对待”。
　　例如，贞观七年十二月，李世民在未央宫摆国宴，让颉利可汗当众跳舞。
　　这虽然有娱乐的成分，但也显示出颉利可汗在唐朝的处境较为尴尬，他的身份和地位已经与昔日不可同日而语。
　　总体而言，颉利可汗在长安的待遇是一种在怀柔政策下的有限优待，但仍处于唐朝的掌控之中。
　　李承乾也派人第一时间把松赞干布送到了颉利可汗的宅子里面。
　　“这是何处？”松赞干布看起来略显疲惫，精神状态不好。
　　好好的一个吐蕃，突然就灭了。
　　一时间心里没办法接受。
　　说起来吐蕃也没有稳定几年，现在的松赞干布也就17岁。
　　贞观三年的时候，吐蕃还有大规模叛乱。
　　这个人是吐蕃的建立者，也是一个很了不起的人，奈何遇到李世民，还有一个不怎么讲武德的穿越者。
　　看到松赞干布和几个士兵，颉利愣了一下。
　　一直在长安城，大唐灭吐蕃颉利是知道的。
　　听到吐蕃被灭，颉利甚至有点幸灾乐祸。
　　心里也舒服不少。
　　“这位是？”颉利皱起眉头。
　　“将军，这是吐蕃的松赞干布，今天刚刚跟着陛下回长安城，陛下让他来你这里。”
　　颉利看松赞干布的眼神有点古怪。
　　“没想到这么年轻！”
　　“这位是右卫大将军，也就是曾经的颉利可汗。”士兵也给松赞干布介绍了一下。
　　松赞干布自然也听说过，这个人物。
　　两个人面面相觑，心情很复杂。
　　等士兵离开，颉利看着松赞干布，“既来之，则安之，坐吧！”
　　松赞干布点点头在垫子上跪坐下。
　　“哈哈，没想到你也有今日，竟与我这败将一同被关在此处。我颉利曾纵横草原，兵临大唐长安城下，威风一时，如今却落得这般下场，真是时运不济，你又为何会被李世民抓到这里？”
　　颉利带着一种既自负又自嘲的语气，试图在新来的“难友”面前找回一些曾经的威严。
　　“我吐蕃与大唐本无大的冲突，我一心想与大唐修好，求娶大唐公主，不想竟遭此变故。你颉利可汗，与大唐连年征战，落得如此下场也是意料之中。我与你不同，我是为了吐蕃的发展，欲与大唐结亲，学习大唐的先进文化和制度，让吐蕃变得更加强盛。”
　　到现在松赞干布也想不清楚，为什么大唐突然就宣战了。
　　求娶个公主也不至于直接急眼才是。
　　大不了不嫁就可以了。
　　百思不得其解！
　　“哈哈哈！都一样，现在都一样，我们都只不过是一个亡国之君，来都来了，就别多想了，来喝酒！”
　　看到松赞干布，颉利心情好了不少。
　　很久没有这样高兴了。
　　“哎！”松赞干布叹了口气，现在也不能释怀。
　　“李世民是个了不起的帝王，大唐的强大也超乎想象，输给他，输给大唐不丢人的。”
　　对于这一点，松赞干布不否认。
　　“不知道有生之年，还能否再回去看看...”
　　“估计是够呛，看你表现力，李世民不是小气之人，他心胸宽广，也是有可能的。”
　　颉利的年纪比松赞干布大很多，两个人差辈分了。
　　但是两个人身份是差不多的，遭遇也一样。
　　同是天涯沦落人，有点惺惺相惜的感觉。
　　很快两个人也就熟络起来了。
　　松赞干布和颉利喝的酩酊大醉，想到灭国，心里都不好受。
　　也算是借酒消愁吧！
　　一直到下午，李世民这才回到庄园里面。
　　“皇后，豆豆，朕回来了！”李世民小跑着进来。
　　“阿爷~”小公主喊了一声。
　　“快，朕抱抱豆豆。”李世民从长孙皇后怀里抱走了豆豆。
　　“大姨夫，之前听说松赞干布也跟你一起带回来了，你要怎么处理，我觉得这个人现在还很年轻。”
　　“确实很年轻，也算是年少有为，比朕想象中还年轻，也算是一个了不起的人，如果现在不灭吐蕃，再过几十年，估计就更难了。”
　　李世民对松赞干布的评价很高，这个人确实厉害。
　　李世民也看得出来。
　　“现在朕让他去陪颉利了，他们两个遭遇一样，在一起可以有很多话说。”李世民一边说，一边逗小小小公主。
　　“我记得颉利可汗是贞观八年不在的，也就是今年了！”
　　听到萧然的话，李世民愣了一下。
　　“也算是老熟人了，阿难，安排御医去看看吧！”李世民也动了恻隐之心。
　　“是，陛下！”
　　李世民回来，其他人就很少能抱豆豆了。
　　长孙皇后话也说了，夫妻两个在一起就有说不完的话，其他人也没有打扰。
　　萧然带着两个小公主离开了大唐，去了李渊的别墅。
　　“老爷子！”
　　“阿翁~”
　　“萧然，兕子，二娘来了...”
　　李渊按了一下遥控，暂停播放京剧。
　　“老爷子，大姨夫今天回来了。”
