第687章 松赞干布的疑惑！

　　“之前去吐蕃我知道，情况如何？”李渊一直不知道战况。
　　“现在吐蕃已经不复存在了，松赞干布也被带回来了，大唐的疆域更大了。”
　　“哈哈哈！好，二郎做的好。”李渊也高兴，打心底高兴。
　　萧然没有劝李世民来找李渊，李世民来可能会让李渊觉得炫耀的感觉。
　　其他人来说就不太一样了。
　　“挺好的，二郎从来不让人失望，他一直如此...”
　　说起李世民，李渊现在很自豪。
　　这个儿子打仗，从来没有让李渊失望过。
　　每一次都给李渊惊喜。
　　“老爷子，去看看豆豆和大姨夫吧！一起吃个饭！”
　　“好，好，去看看。”李渊看向旁边的张婕妤，“换上之前的衣服吧！”
　　回大唐，李渊想穿之前的衣服。
　　张婕妤搀扶着李渊回到卧室更衣。
　　很快两个人就出了。
　　“阿翁~窝们奏~”小公主拉着李渊。
　　“好好好！”
　　李世民抱着豆豆和长孙皇后有说有笑的，“哎，萧然和兕子呢？”
　　“好像回那边了，也不知道干什么。”豫章公主说道。
　　就在这个时候，萧然小公主几人回来了。
　　看到李渊和张婕妤，李世民和长孙皇后也站起来。
　　“二郎！”李渊喊了一声。
　　“阿爷！”李世民快步走过去，李渊能过来，对李世民来说很重要。
　　“打仗没有受伤吧！”
　　“阿爷，没有，吐蕃根本就不敢和大唐交战。”
　　“和我说说，好好说说.....”
　　“好！”
　　一直到晚上吃完饭，李世民亲自送李渊回去。
　　李世民拍了拍萧然肩膀，“你小子有心了！”
　　这一次李世民心里挺意外的。
　　萧然去找李渊很合适。
　　“给钱！”
　　“滚！”
　　为数不多的情谊提起钱就瞬间没有了。
　　谈钱确实伤感情！
　　......
　　李世民起的很早，因为豆豆起的早。
　　对待孩子李世民很有耐心。
　　这可是第一个，也是唯一一个亲自抚养孩子的帝王。
　　李世民和长孙皇后带豆豆回房间，也不需要其他人帮忙。
　　夫妻两个自己照顾。
　　“阿爷，豆豆昨天晚上乖不乖？”豫章公主问了一下。
　　“还好！”
　　“阿爷，我抱抱吧！”
　　“不用，六娘你去忙你的就行。”豆豆在李世民怀里也很乖。
　　“阿爷~窝看看~”小公主拽了一下李世民衣服。
　　“好好好...”
　　吃饭的时候，才把豆豆给红袖。
　　“大姨夫，今天去太极殿吗？”
　　“我去看看颉利他们两个吧！”
　　听到萧然说颉利要死了，李世民才想起来好久没有看颉利了。
　　“等一下我也看看。”萧然主要是想看看松赞干布。
　　吃完早饭，李世民抱了一会儿豆豆，这才离开。
　　张阿难开车，带着李世民和萧然。
　　两个小公主这一次没有去，在家陪豆豆玩。
　　车子在兴道坊停下，萧然和李世民下车。
　　“之前我以为是监狱里面。”
　　“那倒是不至于。”
　　“大姨夫你没有想过杀他吗？”
　　“自然是想过的，后面觉得没必要，毕竟他已经双倍付出代价了，留着比杀了有用吧！”
　　唐朝当时作为东亚地区的强国，李世民希望展现出一种宽容大度的姿态。
　　杀了颉利可汗可能会被周边其他国家和民族视为唐朝残忍好杀，而将颉利可汗饶恕并给予一定待遇，能够向外界展示唐朝作为天朝上国的仁慈和宽容，让其他国家更愿意臣服或者与唐朝交好。
　　突厥在当时是北方的一个强大势力，虽然颉利可汗战败，但突厥的部众依然众多。
　　如果杀掉颉利可汗，可能会激起突厥残余势力更强烈的反抗情绪，导致边疆长期陷入动荡不安的战乱局面。
　　留下颉利可汗的性命，可以起到安抚突厥旧部的作用，利用他的影响力来引导突厥人接受唐朝的统治，从而更顺利地将突厥纳入唐朝的羁縻统治体系。
　　李世民有着较为先进的民族观念，他希望促进民族之间的融合。
　　把颉利可汗留在长安，让他接触唐朝的文化、制度等诸多先进的东西，有利于突厥人对唐朝文化产生认同感，加速突厥民族与汉族等其他民族的融合进程。
　　看到李世民，守在颉利宅子附近的士兵连忙行礼。
　　李世民带走萧然进入宅子里面。
　　宅子不算豪华，但是也不差，只能说中规中矩吧！
　　看到，李世民来了，颉利和松赞干布连忙起身行礼。
　　“颉利，好久不见啊！”
　　“回陛下，确实有些日子没有见到陛下了。”
　　萧然感觉颉利现在也比较淡定了。
　　“身体情况这些如何？如果有问题，有什么需求可以提的。”李世民显得很人性化。
　　“多谢陛下，臣挺好的，没有什么要求。”颉利也是知足了。
　　大部分时候，其实日子也说得过去。
　　没有之前在草原上那般逍遥自在，但是吃饱穿暖是不成问题的。
　　“那就好！”李世民不希望颉利死。
　　松赞干布年纪很小，感觉都不仅仅是差一倍了。
　　和颉利在一起，就像是爷孙两个。
　　“你呢？可还习惯？”李世民笑了笑。
　　面对松赞干布和颉利，李世民就是胜利者的心态。
　　虽然李世民没有表现的太明显，但是优越感还是有的。
　　“习惯，这里挺好的。”
　　松赞干布不愧是一国之主，年纪不大，但是面对李世民很淡定。
　　“陛下，不杀我？”松赞干布开始以为自己会被带到长安城杀了。
　　“朕不会杀你的，这一点你放心，你老老实实的，你不会有事情的。”
　　李世民这样说，松赞干布就知道自己会和颉利一样，好吃好喝被软禁在长安城。
　　“陛下，我有一事不解，可否解答？”
　　“大唐为什么突然出兵是吧？”李世民自然猜到松赞干布想说什么。
　　“对，之前虽然有小摩擦，但是不至于大唐如此大动干戈，直接发动灭国战争，到底是因为什么？难道就是因为吐蕃要联姻吗？”
　　松赞干布很想知道这件事。
　　“联姻算是引子吧！但是没有联姻，也会是这般，可能会慢一点，但是也不好差挺多。”
