第688章 贞观一朝的灵魂人物！

　　“陛下为何要引兵来犯？虽然大唐强盛，但大军长途跋涉，所需粮草物资也是一笔大数。”
　　松赞干布哪怕是死，也得死个明白。
　　“朕之此举并非无故，吐蕃与大唐，疆土相连，本应如兄弟般和睦共处，岂曰无衣，与子同袍。然边境纷扰，虽看似小打小闹，却累年不绝，恰边境战乱不止，令百姓苦不堪言，亦使兵戈常临。”
　　“朕深虑之，与其使战火反复无常，不如谋一劳永逸之策。”
　　“今朕平吐蕃，绝非妄图奴役其民，实乃欲将大唐之文化、技艺、制度广传于吐蕃。”
　　“望日后两地之民，同沐圣恩教化，如江河汇海，融为一体。自此华夏大地，再无吐蕃与大唐之域别，唯有一家之盛景，车书一家，民族相亲相善，共弃干戈，携手同赴太平盛世之荣光，此乃朕为万世开太平之宏愿也。”
　　站在旁边的萧然也是目瞪口呆。
　　当皇帝的人就是不一样，这话怎么听都敞亮。
　　为的是民族大义，为的是不让百姓受战乱之苦，为了天下大同...
　　松赞干布和颉利发现自己无言以对。
　　之前的李世民对吐蕃和突厥这些更多是羁縻政策，现在不一样了。
　　有电报机，有了高产的粮食，还有很多这个时代没有的东西，大唐的国力也会比之前强，这些地区可以实际掌控。
　　“萧然，朕看颉利虽然年纪大，但是身体也还算不错，精气神也不差啊！怎么看都不像是将死之人！”
　　“大姨夫，你这话说的，上了年纪其实也就是一场病的事情，之前正常发展是贞观八年，现在已经不正常了，松赞干布都来了，有了松赞干布应该是不一样了。”
　　“这倒是！”李世民点点头。
　　“大姨夫，这个松赞干布也是个人才，应该没错，你不考虑用吗？”
　　“你小子，朕自然是有想法的，只不过现在还不行，他年纪小，现在对大唐和朕心里肯定是有怨的。”
　　“你灭了人家，可不是有怨。”
　　“以后这个人看他表现，看他是不是聪明人，识时务者朕不介意重用，甚至可以让他回吐蕃。”
　　“遇到大姨夫，他们是真倒霉？”
　　“谁倒霉？”
　　“松赞干布，颉利可汗，王世充，窦建德，还有隐太子...”
　　“你小子要是不会说话，咱就别说。”提前李建成李世民就有点破防。
　　“大姨夫，你怎么就急了。”
　　“这些陈年往事，不想提了。”李世民和萧然上车，肯定要回去看长孙皇后和豆豆了。
　　“大姨夫后世一直诟病你改史书，之前我觉得你小改，后面我意识到这个问题不太对劲。”
　　萧然对这个问题是越来越感兴趣。
　　“你小子想说什么？”
　　车上除了萧然和李世民，也就是张阿难，没有外人这些聊聊也无所谓。
　　“史书上记载你是被逼无奈，为了自保才无奈发动玄武门之变。”
　　李世民不吱声。
　　“可是之前我简单翻了一下书籍发现逻辑说不过去，就你武德后期的权力，谁能逼呢？”
　　“武将八成基本上都是你的人，各种实权官职一大堆，老爷子加上隐太子和齐王也不是你的对手。”
　　“小兔崽子，行了别说了。”
　　看到李世民这样，萧然就知道自己的猜测也八九不离十。
　　写资治通鉴的司马光是李世民的迷弟，所以史书出入很大也正常。
　　春秋笔法！
　　“朕要的可不仅仅是吐蕃。”李世民扯开话题。
　　“吐蕃没有了，西域那边的小国也就没有存在的必要了，大唐现在的影响力，完全可以把西域全部纳入版图治理。”
　　萧然也想到这个问题了。
　　“只是开始的时候可能不会太顺利，没有认同感，语言文化各方面都不太一样。”李世民看向萧然。
　　“后世一般少数民族多的地方，设立自治州什么的，拥有一定自主权，但是这个自主权不会太大...”
　　李世民点点头，这是李世民想要听到的。
　　后世有可以借鉴的办法，少了很多试错成本。
　　“还有就是什么一国两制这些，这些政策给予了一部分权力，但是这个权力不能一下中央的权威...”
　　“等一下回去，给朕找找这方面的书，朕得好好研究一下，给大郎解决这些问题。”
　　“大姨夫，你是不是忘记了，你才是皇帝，现在太子是给你干活。”
　　“以后也是他的，提前熟悉一下，什么叫给朕干活...”
　　两个人下车也是骂骂咧咧的。
　　庄园里面的人看到也习惯了。
　　“小囊君~”
　　“阿爷~”
　　“嗯，皇后，豆豆给朕抱抱。”李世民接过豆豆。
　　小公主抓住李世民大姨夫，“阿爷尼坐下鸭~”
　　李世民站着小公主就看不到了。
　　“好好好...”
　　现在小公主也围着豆豆转。
　　萧然也看出来了，李世民看似闲着，其实一直统筹兼顾，大的战略部署，大方针一直是李世民主导。
　　所以李世民离开，李承乾会感觉一下子没有主心骨了。
　　他不管事，但是贞观一朝的灵魂人物，主心骨只能是李世民。
　　至于李承乾，他只是一个打工人，至少目前来说他就有点像打工人。
　　还是没有工钱的黑奴价。
　　豆豆醒着，别墅里面的拨浪鼓，哨子铃铛的声音就不停。
　　豆豆好像喜欢这些。
　　“哎呀，你们几个，朕觉得也别叫豆豆了，叫铃铛吧！”李世民揉了揉耳朵，和长孙皇后说话都听不清了。
　　“豆豆稀饭鸭~”
　　小公主拿出这些东西来，豆豆确实很高兴。
　　现在小公主也会哄这个妹妹了。
　　“好好好，你们继续玩，你们继续玩。”
　　李世民也惹不起。
　　萧然拿着手机在另一边，其实还好。
　　不怎么样影响萧然。
　　到了下午，其他人也陆陆续续回来了。
　　“哥，我们好久没有吃烧烤了！”高阳公主拉着萧然的胳膊，“我问了阿姐六姐她们两个明天也有空。”
　　“七又又鸭~”小公主也看向萧然。
　　“天气也不错。”李丽质也说道。
