第689章 松赞干布参加聚会！

　　“好，等一下准备东西，明天去河边烧烤吧！”萧然说道。
　　其他人也没有意见，一直忙碌的李祐也可以休息一下了。
　　“七又又~”
　　“好！我们多准备点肉肉。”萧然抱起小公主。
　　“哥，食材这些我去准备吧！”豫章公主现在也熟悉了。
　　“行！”萧然也是放心的。
　　小公主凑到豆豆旁边，“豆豆~七又又啦~”
　　“豆豆还不能吃呢！”高阳公主轻轻捏捏豆豆小手。
　　好像是越来越乖了。
　　豫章公主回到21世纪，准备点食材很快。
　　第二天，一群人去了河边。
　　风和日丽的，适合野营。
　　烧烤架，烤全羊这些也全部准好了。
　　跟着李世民回来的尉迟敬德程咬金也来了，这是李世民去喊来的。
　　房玄龄魏征马周李靖...包括长孙无忌，好久没有如此聚餐了。
　　兴道坊的宅子里面，颉利可汗和松赞干布彻夜长谈，两个人有点相见恨晚的感觉。
　　“之前陛下身边的人，看着不简单，那是何人啊？”松赞干布想到跟着李世民一起的萧然。
　　“那是萧然侯爷，现在长安城无人不知无人不晓，以后应该也是驸马。”
　　“驸马吗？”松赞干布不是很重视。
　　“你知道长安城这些稀奇古怪的东西哪里来的吗？”
　　松赞干布摇摇头，“有所耳闻，不是很清楚，吐蕃距离这里太远了，听说过方便面，你知道是哪里来的？”
　　颉利摇摇头，“我不知道，但是我知道这些都和萧然有关系，包括电影院，皇家学院，各种武器什么的，那些东西我听说很吓人，你们吐蕃亲自领教过，应该比我更熟悉吧？”
　　热武器松赞干布自然是不陌生的，这东西太吓人，松赞干布看到一群侍卫面对几个大唐士兵，被轻松屠杀的场面。
　　“按照你这种说法，大唐最近两年变化，和这个侯爷有关系？”
　　颉利点点头，“这个侯爷莫名其妙出现，和朝廷很多大臣关系很好，几个皇子包括太子也走的很久，至于公主那就更不用说了...”
　　听到颉利说起这些事情，松赞干布对萧然也开始感兴趣了。
　　就在这个时候有人来选松赞干布和颉利了。
　　李世民让两个人也去河边。
　　只不过两个人没有车子坐，只能骑马。
　　松赞干布看到朱雀大街有不少电动车，自行车。
　　“如今都这样了，看开点，有很多发你也能看看长安城。”颉利还是安慰松赞干布。
　　两个人都看得出来，李世民没有要为难两个人的意思。
　　到河边发现很热闹，很多人颉利都认识。
　　松赞干布认识的不多，一直跟着颉利。
　　两个人先去给李世民和长孙皇后行礼。
　　“无需多礼，坐吧！”李世民让人给两人安排位置。
　　颉利坐下看到烤肉这些也不客气，“之前听到其他人说侯爷的东西好吃，确实不错，你也尝尝...”
　　颉利递给松赞干布一串烤肉。
　　松赞干布对吃没有什么欲望，现在也没有什么食欲。
　　在人群中看到了萧然。
　　萧然的穿着打扮和其他人区别大，很容易找到。
　　“可汗，侯爷身边的那个小娘子是何身份？”松赞干布压低了声音。
　　“那个小的是晋阳公主殿下，另一个稍微大一点的是城阳公主殿下...两位公主都是皇后娘娘的骨肉。”
　　松赞干布点点头，看到流浪者豫章公主被惊艳到了。
　　“那边的两位也是公主吧？”
　　“前面的是长乐公主，那是身份最高贵的公主，旁边的是豫章公主...还有那边的高阳公主，文成公主...”
　　松赞干布心里感叹大唐的公主都很漂亮。
　　只不过现在有点后悔了，早知道就不提联姻的事情。
　　或许吐蕃还能多存在一段时间。
　　几位公主和萧然的关系不一般，松赞干布刚刚来也看得出来。
　　“哥，松赞干布一直看着你作甚？”豫章公主小声说道。
　　“没事，他看他的。”萧然也注意到了。
　　这个人肯定要被李世民重用，萧然现在能感觉到。
　　这个人确实不一般。
　　哪怕到了现在，也是不卑不亢的。
　　这就不是一般人能做到的。
　　松赞干布吃了一口，“嗯？如此美味？”
　　“是啊！让你吃，你不吃...”颉利一直不停的吃。
　　现在两个人面前的桌子上没有多少了。
　　天气好，豆豆也带出来了，躺在婴儿车里面。
　　旁边是几个公主围着。
　　“兕子，你手上有油，别捏豆豆的脸。”李丽质连忙说道。
　　“嗯呐~”小公主直接在衣服上擦了擦。
　　豫章公主拿起纸巾来，发现小公主都擦好了。
　　“兕子，以后不能这样擦在衣服上，用纸巾擦。”豫章公主笑着说道。
　　“小美女都不能擦衣服上的，阿姐她们都不擦衣服上，明达是不是小美女？”萧然揉揉小公主的脑袋。
　　“窝系鸭~窝也系美美哒~”
　　“窝美哒冒泡泡~”
　　“美的冒泡泡那就更不能擦衣服上了。”萧然尽可能用小公主接受的方式告诉小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　之前只是图方便。
　　李承乾走到李世民身后，“阿爷，这是吐蕃那边的情况，你过目。”
　　“好！”李世民放下酒杯，拿起电报，颇为满意。
　　“不错，他们几个做的很好，阿难给松赞干布看看。”
　　“是陛下！”
　　张阿难把电报给了松赞干布，看完松赞干布有点懵。
　　“这...”
　　“这是电报机，吐蕃那边有什么情况，第一时间长安城就会收到，这是今天早上的情况。”张阿难还给科普了一下。
　　松赞干布震惊不已，没想到现在大唐还有这种东西。
　　电报上面的内容是那边的工作情况。
　　李世民为什么给松赞干布看，松赞干布很清楚。
　　起身走到李世民面前跪下，“多谢陛下善待吐蕃百姓！”
　　“你起来吧！他们也是大唐的子民，以后他们和大唐的子民一样，朕只是想告诉你，朕之前说的话没有骗你，以后都是一家人。”李世民就是在收买松赞干布。
　　“多谢陛下，我明白了！”
