第68章 带小公主入睡！

　　“趁热喝了，就可以睡觉觉了！”
　　“好鸭~”小公主自己接过杯子就喝起来。
　　虽然也有药味，小公主觉得不难闻，还是甜的。
　　这在小公主接受的范围内。
　　咕噜咕噜就喝完了。
　　“小囊君窝喝啦~”
　　小公主把杯子给萧然。
　　“嗯，明达真棒！这些也不苦的，吃完就可以了！”萧然接过杯子放在床头柜上，把一些儿童感冒药给小公主，小公主也一起吃下了。
　　“窝七啦~”
　　“真棒！”
　　小公主笑了笑，只是看起来有点勉强。
　　“明达，要不要吃点东西？还是想睡觉了？”
　　小公主摇摇头，“不想七啦~想碎觉觉~”
　　“好，那睡觉，明天再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主已经困的不行了。
　　萧然拉被子给小公主盖好，小丫头抱着猫咪很快睡过去了。
　　看到小公主生病，萧然很心疼。
　　萧然也想早点睡，小公主不舒服萧然心情也不好，想陪着小公主早些睡。
　　萧然洗漱一下，回到卧室听到监控里面有动静。
　　看到李丽质长孙皇后和李世民。
　　“兕子！”长孙皇后一脸担心，在李丽质搀扶下进入小公主的内殿。
　　“兕子！”
　　长孙皇后喊了一声，只是内殿里面没有回应，没有小公主的声音。
　　“阿娘，兕子没事，不用担心的。”李丽质虽然也不知道神秘存在靠不靠谱，也只能先这样安慰长孙皇后了。
　　“是啊！皇后别担心，不会伤害兕子的，这么久了都没事，如果不是兕子生病，不会带着兕子的...”
　　李世民也劝长孙皇后宽心。
　　可是长孙皇后还是放不下，道理都懂，却还是不放心。
　　萧然理解长孙皇后的心情，小公主好端端的莫名其妙就消失了，说不担心是假的。
　　萧然看了看监控，看了看床上的小公主。
　　想到小公主十二岁就早夭了，悲伤没来由的升起...
　　别说李世民了，萧然想到这些心里都很不是滋味。
　　内殿没有了小公主，好像一下子变得不一样了。
　　长孙皇后走到床榻前，看着床榻百感交集。
　　“阿娘，没事的，兕子不会有事的。”李丽质安慰长孙皇后。
　　看到长孙皇后的神情，萧然也于心不忍。
　　拿起旁边的马克笔在A4纸上写下：“明达无恙，不必挂怀，痊愈之时自然归来！”
　　写完趁其他人不注意，A4纸从铜镜飘出。
　　A4纸落地的轻微动静，玉舒和青岚也听到了。
　　转身看到地上的A4纸。
　　玉舒捡起地上的A4纸，“陛下，娘娘有东西。”
　　“我看看。”李丽质连忙接过A4纸，看到上面的话，露出喜色。
　　“阿娘，兕子没事的，不信你看。”李丽质把A4纸递给长孙皇后。
　　李世民也连忙凑过去。
　　“明达无恙，不必挂怀，痊愈之时自然归来！”
　　算是给了长孙皇后和李世民一个承诺，长孙皇后担心萧然拐走了小公主。
　　之前萧然宠爱小公主长孙皇后和李世民都知道，两个人不担心萧然会伤害小公主，就怕萧然不让小公主回来。
　　看到纸条上的字，长孙皇后这才放心。
　　虽然不知道内殿的神秘存在是什么性格，但是得到承诺，心里也放心很多。
　　李丽质敬畏神秘存在，对神秘存在的承诺是无条件相信的。
　　“皇后，没事了，是为了救治兕子，别多想。”李世民拉着长孙皇后，“好了回去吧！”
　　长孙皇后点点头，不舍的看了看内殿。
　　长孙皇后和李世民离开，李丽质总觉得少了点什么。
　　走了几步，李丽质转身，“不对，阿拉呢？之前阿拉明明在内殿的！”
　　“好像也不在了！”青岚看了看。
　　“找找！”李丽质连忙说道。
　　小公主这么喜欢阿拉，要是回来发现阿拉不在，小公主要伤心的。
　　阿拉这么开活泼，李丽质肯定是要管的，只是找了一圈没有发现狗子的踪迹。
　　“殿下，阿拉应该是跟着小殿下一起离开了！”玉舒小声说道。
　　李丽质也深表赞同，“不找了！”
　　长孙皇后知道了李世民和李丽质隐瞒自己小公主的病情，明白是为了自己好，没有再说这件事。
　　萧然看了看床榻旁边的狗子，默默守着小公主。
　　李丽质和其他人也陆陆续续离开小公主的宫殿，萧然也就不关注内殿的情况了。
　　萧然也在床上躺下，伸手摸了摸小公主的额头，好了一些。
　　没有之前烧了。
　　“很久没有这样早睡觉了...”萧然喃喃自语。
　　看着旁边的小公主，萧然很快也睡着了。
　　只是没多久，萧然就醒过来了。
　　发现小公主紧紧挨着自己。
　　蜷缩着小身躯，钻进自己怀里。
　　迷迷糊糊的萧然笑了笑。
　　这种感觉不错。
　　轻轻伸手摸了摸小公主的额头，发现不如之前那般烫了。
　　这样萧然也就放心了，生怕小公主有个三长两短。
　　另一边的长孙皇后和李世民都失眠了，小公主这样，夫妻两个根本睡不着。
　　担心小公主的身体情况。
　　卧室的萧然恰恰相反，陪着小公主睡的很香...
　　翌日清晨，萧然很早醒来。
　　晚上睡的早，早上自然醒。
　　作息时间算是调回来了。
　　看了看怀里的小公主。
　　小丫头睡的很香。
　　萧然很喜欢现在的这种感觉，身边有个小丫头其实很好。
　　小公主美眸微微动了动，缓缓睁开眼。
　　小公主看到萧然。
　　眼中露出迷茫的神情，差点忘记了昨天晚上的事情。
　　“小囊君~”
　　萧然笑了笑，“明达，难受吗？”
　　“一点点~”小公主揉了揉额头，“有点痛痛的~”
　　“等一下吃点东西，就不疼了。”萧然揉了揉小公主的小脸，没有说‘药’这种字眼。
　　萧然知道小公主肯定是不喜欢吃药的。
　　“嗯呐~”小公主露出乖巧的模样。
　　“起床，还是睡一会？”
　　小公主摸了摸旁边的猫咪，“小囊君~阿拉呢~”
　　没有看到狗子，小公主不放心。
　　“在旁边呢！”萧然指了指床旁边。
　　“汪汪汪！”
　　狗子叫唤了两声，小公主连忙凑过去。
　　看到狗子小公主很高兴，“阿拉早鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　“明达，起床和阿拉玩好不好？”
　　“好鸭~”
