第690章 李承乾的规划！

　　松赞干布的表现其实已经让很多人看好了，只是他没有泄气，没有一蹶不振。
　　现在看起来也还算正常。
　　松赞干布也看清局势了，吐蕃是已经不在了。
　　大唐远比自己想象中还要强。
　　松赞干布算是接受了这个事实。
　　聚会还在继续，长孙皇后提前带豆豆回了别说，两个小公主和李丽质几人也回去了。
　　豆豆小，在外面时间长了不合适。
　　婴儿事情本来就多，不是饿了，就是困了，或者是拉了。
　　豆豆虽然小，也是公主，在外面不合适。
　　聚会结束，其他人陆陆续续回长安城。
　　李世民还安排车子让松赞干布和颉利感受一下，送两个人回长安城。
　　松赞干布还带回去一瓶白酒，这是李世民给的。
　　“这可是好东西，就是太烈了。”颉利指着松赞干布手里的白酒。
　　“这是酒？为何看起来就像是清澈的泉水一般？”
　　“这种烈酒都是这样的，你可以试试。”
　　“可汗，我们一起尝尝。”
　　颉利看着松赞干布，“你这个年纪能有这种心态倒是不错，我到长安城郁闷了许久，才从灭国悲伤中走出来。”
　　“我想让吐蕃的百姓吃饱穿暖，过上好日子，现在看来陛下至少不会亏待他们，有大唐在，或许他们过的更好。”
　　松赞干布也算是自我安慰。
　　“我还年轻，陛下也没有要杀我的意思，那我就好好活着，看看这长安城，看看大唐，或许以后还能回吐蕃看看。”
　　“哈哈哈，你小子不错，来喝酒。”颉利端起酒杯。
　　两个人轻轻碰一下。
　　松赞干布皱起眉头，“哎呀，这个酒怎么如此烈？”
　　松赞干布听到颉利说烈，没想到烈到这种程度。
　　“哈哈哈！这个是烈了点，但是不错，越喝越上头，这个酒不是最好的，最好的那个是白色瓶子装的，不是这种。”
　　颉利最喜欢的还是台子。
　　“这个就不错了，能买是吧？”
　　“能买，但是很贵，而且不好买，就超市里面有，或者是加钱从其他人手里买。”颉利也知道超市的东西。
　　“哎，好酒啊！”
　　“刚才陛下给你看的电报，你为什么反应如此大？”颉利没有看到，心里很好奇。
　　“我之前以为很多人会死，没想到他们都活着，还被朝廷任用，陛下确实不是一般人，我想好了，等稳定下来，我想做点什么，如果陛下允许的话。”
　　“我能感觉到，陛下对你印象很好，如果可以就去皇家学院，去里面深造，那里面才是不一样的大唐，能学的东西超乎你的想象...”
　　颉利一边喝酒，一边和松赞干布介绍。
　　听得松赞干布也是目瞪口呆。
　　“还有这样的学院...”
　　“这些只不过是冰山一角，里面好东西太多了，我虽然没进去过，但是也听说过，里面的事情不是什么秘密。”
　　皇家学院的电子产品多，算是大唐最特殊的地方。
　　萧然的庄园不算，那边更特殊。
　　两个人一边聊，一边喝，一瓶酒很快喝完了。
　　反正也没有事情做，只能闲聊这些事情打发时间。
　　......
　　“阿姐，按照正常发展，那个松赞干布娶的是十一，算起来松赞干布是十一丈夫啊？”豫章公主想到这个。
　　“你现在才想起来啊？”
　　“嗯，之前没想这些。”豫章公主笑着说道：“十七正常来说是嫁房遗爱的，不知道她自己知不知道这件事。”
　　“应该是知道的。”李丽质几人也没有提起这件事。
　　“我之前查了十七的资料，后面的她变的很疯狂。”
　　李丽质点点头，“我也看到了，希望这一次不会发生这些事情。”
　　因为萧然的出现，改变了很多事情。
　　这一次李世民长孙皇后肯定能比之前活的久，特别是长孙皇后。
　　长孙皇后在，其实很多悲剧可能就不会发生了。
　　萧然从房间出来，“你们两个聊什么呢？”
　　“说十七的事情...”
　　长孙皇后中午去休息，李丽质和豫章公主看着豆豆。
　　两个小公主也得午睡了。
　　河边没有几个人了，剩下的全部是李世民心腹。
　　“陛下，吐蕃那边的事情应该是定下来了，这是对西域那边的看法，你看看。”李承乾把奏疏递给李世民。
　　萧然都能想到的问题，李承乾这个监国的储君肯定也想到了。
　　甚至是和房玄龄李靖这些人商量过，拿出方案来了。
　　“好，朕看看。”李世民接过奏疏。
　　李世民点点头，“好，如此尚可，天然屏障里面的疆域，控制在大唐手里，天然屏障外面的，只要不闹事，暂时可以不管。”
　　李世民这样说李承乾心里明白。
　　相对完美的华夏地图就是满清那个，萧然和李承乾说起过。
　　李世民的第一步，就是要把那个地图疆域打下来。
　　其他地方是第二步，现在大唐有粮食，还有一些科技的支持，这个比较完美的地图控制是没问题的。
　　“不错，就这样吧！”李世民把奏疏给李承乾。
　　李世民的大军出发之后，李承乾就开始谋划西域的其他地方了。
　　怎么把西域纳入大唐疆域，和管理吐蕃是一样的。
　　也参考了明清时期的改土归流这些政策，大唐情况不太一样，很多政策需要改，改成符合大唐国情的。
　　李世民出征那一刻，就注定了吐蕃肯定要被灭。
　　这一点李承乾房玄龄马周这些人丝毫不怀疑。
　　没有人质疑李世民的军事能力和现在大唐的战斗力。
　　时间用的久是因为地理环境影响的，这是吐蕃地理优势，这种地理优势只能拖延时间，并不能改变什么。
　　借这个机会，其他人也汇报了工作情况。
　　知道李世民应该这几天不去太极殿，只会留在庄园这边陪长孙皇后。
　　太极殿现在快变成李承乾的了。
　　“嗯，没有什么事情，你们就回去吧！”李世民起身，得去看老婆孩子了。
　　看到李世民站起来，其他人也连忙起身，“恭送陛下！”
　　李世民点点头，快步离开。
