第691章 李丽质内涵萧然！

　　李世民没有进别墅，就听到小公主吹哨子的声音了。
　　城阳公主还拿着口琴吹。
　　吹这些的原因是豆豆喜欢，听到这些动静很兴奋。
　　豆豆高兴那其他人就不能说什么了。
　　“兕子二娘又在表演了。”李世民走过去看了看豆豆。
　　“嘻嘻~豆豆稀饭鸭~”
　　“兕子二娘真棒，豆豆喜欢就好。”
　　豆豆的出现，家里更热闹了。
　　萧然的手机震动了一下，拿起来看了看，发现是李丽质发的信息。
　　是一个笑脸。
　　萧然不解，看了看对面的李丽质，一脸问号。
　　李丽质给了萧然一个眼神，起身去了另一个，萧然心领神会连忙跟上。
　　“五娘，怎么了？”
　　“我想出去走走...”
　　“我陪五娘去！”
　　“我想去另一边，没有其他人，就我们两个。”
　　萧然看了看不远处的小公主，守着豆豆很开心。
　　“好，和六妹说一下。”
　　“我已经说了，我们过去吧！”
　　“好！”
　　“小郎君等我一下，我回房间一趟。”
　　李丽质回去换了一身衣服，拿上了自己的包。
　　看起来更像是现代人。
　　小公主没有注意萧然和李丽质是什么时候离开的。
　　李世民和长孙皇后看到了，没有说什么，甚至都没有问。
　　豫章公主有点小羡慕。
　　穿过镜子，李丽质拉着萧然的手。
　　“五娘去哪里？”
　　“去之前的那个小房子里面，很久没有去了。”李丽质说道。
　　“确实很久没有过去了，那边怕是有灰尘了。”
　　李丽质摇摇头，“没有的，我偶尔会让青岚玉舒去打扫的。”
　　钥匙给李丽质了，这些事情萧然确实不知道，李丽质也没有说过。
　　萧然甚至都忘记了之前的房子，不特意想，都忽略了。
　　“好，走吧！”
　　知道李丽质对房子有特殊情感。
　　“小郎君，我开车。”
　　“行！”
　　李丽质开车其实一直很稳，技术也没的说。
　　开着车出了别墅，萧然按下车窗。
　　“五娘，应该不是走这边吧？”
　　“转转，最近一直在家里照看豆豆，好久没有出来散散心了。”李丽质看的不快，毕竟悠闲。
　　“好！”
　　李丽质开出城区，“之前小郎君开车累，不能分担，现在我也可以开车，我们却很久没有出去了。”
　　萧然笑了笑，“五娘想去哪里？”
　　“我没有想好，好久没有去看爷爷奶奶，有时间先去看看她们。”
　　“好！”
　　“晚上我们去看电影吧！”李丽质提议。
　　“看电影怕是有点晚...”
　　“小郎君不放心兕子二妹啊？”李丽质自然很清楚。
　　“怕明达又闹起来，大半夜跑来找我们。”
　　李丽质笑了笑，“六妹在，应该不至于，现在有豆豆，好了很多，毕竟兕子觉得现在自己也长大了，不是最小的人，也是阿姐了。”
　　小公主的心态李丽质很清楚。
　　“好，那去看吧！”
　　“如果这个镜子是在我寝宫里面，故事是不是就不一样了？”李丽质突然说道。
　　“这个问题我没有想过...”萧然思索了一下，“应该都不会有这些事情吧！”
　　“这是为何？”
　　“五娘，如果你突然发现自己的镜子可以穿过去，你怎么办？”
　　“我肯定会觉得惊讶，甚至是会担心这是什么不好的事情会带来灾难这些，第一时间应该会告诉阿娘阿爷。”
　　“我如果很早就直面大姨夫和大姨，应该是没有什么信任感可言的，前期应该是谁也不相信谁的，至于和明达，我应该还是会很喜欢她，只不过明达应该没有如此依赖我，毕竟少了这么多有趣的事情。”
　　李丽质笑了笑，“网上说人生最美好的就是初见，就是刚刚认识的时候。”
　　“认识久了，就会有各种矛盾，相比起来肯定是刚刚认识的时候好啊。”
　　李丽质的车在超市前面停下，“看电影之前，我给小郎君做一顿饭。”
　　“好！”
　　走到超市里面，萧然随手拉了一个推车。
　　两个人需要买的瓜果蔬菜。
　　“这个韭菜不错。”
　　萧然摇摇头，“不喜欢吃韭菜。”
　　“六娘说吃韭菜对身体好，特别是小郎君得多吃。”
　　李丽质一脸坏笑。
　　萧然感觉被内涵到了。
　　“长乐，六妹和你说了什么？”
　　李丽质摇摇头，“没有啊？小郎君吃不吃韭菜？”
　　“我不喜欢，也不需要！”
　　李丽质放下韭菜，“那就算了！”
　　李丽质挑选了几样，都不多，差不多就是一顿饭的量。
　　“长乐，喝什么？”
　　“我想喝个可乐。”
　　萧然拿起两个易拉罐放在车里面。
　　结账的时候李丽质拿出自己的二维码。
　　现在几个公主都会付款了，熟悉移动支付了，抢着付。
　　萧然不用付钱了。
　　萧然拎着袋子，李丽质熟练的拉着萧然的胳膊。
　　“这些可以也吃不完。”
　　“应该差不多，吃不完也不会剩下多少的。”
　　李丽质开车，两个人去之前的小房子里面。
　　庄园里面的豆豆喝奶之后没多久睡着了。
　　看到妹妹睡着，小公主说话声音都会压低些。
　　一安静下来，小公主察觉不对劲了，四处张望，“小囊君呐~”
　　“哥，刚才说去医院打针。”豫章公主很淡定的说道。
　　“哥不舒服吗？”城阳公主也问道。
　　“小囊君生病啦~”
　　“没有...”豫章公主有点纠结，说打针就是生病。
　　“哥想打针了，刚才问兕子二妹想不想打，可以带兕子去打。”
　　小公主皱起眉头，“为什么打针针~”
　　“为什么想打针针~”
　　小公主不明白。
　　豫章公主发现小公主不好糊弄，逻辑说不通了。
　　“就是想打啊！”
　　“那小囊君什么时候肥来鸭~”
　　“打完应该就回来了，哥才走没多久，兕子再等等。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　暂时算糊弄过去了。
　　萧然和李丽质也刚刚到小房子里面。
　　李丽质拿起手机笑了笑，“豆豆睡着，兕子反应过来问小郎君去哪里了。”
　　“六妹怎么说的。”
　　李丽质放下手机，“说小郎君想打针，去打针了。”
　　“这个应该也不能拖太久。”
　　“没事，等一下豆豆醒了，兕子就不想了。”
