第692章 吐谷浑来犯！

　　李丽质太清楚自己这个年幼的妹妹了。
　　轻松拿捏小公主。
　　萧然也看了一下房子，还是之前的模样，打扫的很干净。
　　李丽质确实一直没有放弃这个房子。
　　两个人一起进了厨房，李丽质喜欢这个过程。
　　李丽质也和其他人学了下厨，厨艺虽然不如青岚玉舒几个，但是也不差。
　　厨房里面的东西还是之前的那些，并没有换新的，只是偶尔回来清洗一下。
　　萧然和李丽质有说有笑的在厨房里面忙活。
　　豆豆喝奶去了，小公主闲下来就又想到萧然了。
　　“妞姐~小囊君还咩有肥来鸭~”
　　“应该是快了！”豫章公主也催了李丽质和萧然一下。
　　没想到李丽质说晚上很晚才回来。
　　豫章公主也就只能尽可能的拖时间了。
　　其他时间有豆豆其实还好，就是吃饭睡觉的时候比较麻烦，这两个时间小公主太依赖萧然了。
　　其他人没办法代替。
　　吃饭的时候果然小公主有点闹情绪了。
　　“兕子，你现在也是阿姐了，要听哦！”豫章公主笑着说道：“豆豆都没有这样。”
　　小公主秀眉紧蹙，“小囊君去哪腻啦~”
　　“小郎君打针，兕子听话，让小郎君带好吃的回来怎么样？”
　　“嗯呐嗯呐~窝听发~”
　　看到豆豆哭，小公主喜欢跑腿去拿东西。
　　有参与感！
　　只不过小公主一直等到晚上睡着了，萧然和李丽质也没有回来。
　　“兕子二妹算是睡着了！”豫章公主抱着小公主，城阳公主也在长孙皇后怀里睡着了。
　　青岚玉舒送去房间休息。
　　李世民看了看手机，“怎么这么晚了，丽质和萧然还不回来啊！”
　　“阿爷，阿姐和哥说要去看电影呢！”豫章公主说道：“估计还有两三个小时吧！”
　　一场电影最起码也是两个小时左右。
　　“不像话，这也太晚了！”
　　“陛下，丽质也长大了，她心里有数，不用担心，再说了认识这么久了萧然和丽质什么情况，你还不知道啊！”
　　长孙皇后是放心萧然和李丽质的。
　　李世民不放心！
　　“太晚了总归是不好的...”
　　另一边的萧然和李丽质吃完饭，两个人一起把厨房收拾了一下。
　　“长乐，看什么电影，这几个时间都差不多。”萧然让李丽质选。
　　“我都可以，小郎君你选吧！”
　　“好，那我选了！”萧然一边买票，一边说道：“晚上给明达带点东西回去，要不然估计要生气了。”
　　“带个爆米花什么的，兕子喜欢这个。”李丽质提议。
　　“好！”
　　全部收拾好，两个人手牵手离开。
　　李丽质其实都不太想回去，但是真的不太好。
　　萧然陪着看什么李丽质其实不在乎，只是单纯的喜欢两个人的二人世界。
　　这个点没有人打扰，和大街上的其他人一样。
　　回去的时候，带上爆米花。
　　萧然看了看手机，已经快到晚上十二点了。
　　“六妹说，兕子和二妹早睡下了。”李丽质拉着萧然的胳膊，“所以慢一点回去也没事。”
　　“好！”
　　“之前阿娘和阿爷也喜欢婚纱照，找个机会让阿爷阿娘拍一个吧！”
　　萧然点点头，“大姨这个估计得等等，过一段时间比较好。”
　　现在长孙皇后生豆豆没有多久。
　　小公主偶尔想到萧然就问，完全不记得李丽质这个阿姐也不在身边。
　　两个人回到庄园别墅，其他人都休息了，就长孙皇后和李世民房间灯还亮。
　　这个点豆豆比较精神。
　　李丽质轻轻给了萧然一个拥抱，这才回到自己房间。
　　萧然抱着爆米花回到房间，看到豫章公主坐在床边睡着了。
　　听到动静豫章公主缓缓睁开眼，“哥，你可回来了，我还以为你和阿姐在外面过夜呢！”
　　“没有，六妹你也快点去休息吧！”
　　豫章公主站起来伸了个懒腰，“好，我这就去。”
　　豫章公主一脸八卦，“哥，发展到哪一步了？”
　　萧然感觉豫章公主也有点往高阳公主那边发展了。
　　“快去睡觉吧！”萧然没有回答，主要是不知道怎么回答。
　　“给我点爆米花吃。”
　　萧然打开盒子，豫章公主抓了一把。
　　爆米花的味道，似乎是刺激到小公主了。
　　“小囊君~”
　　小公主也醒了。
　　“明达，醒了！”
　　萧然连忙走过去。
　　“嗯呐嗯呐~小囊君尼肥来啦~”小公主很高兴。
　　这让萧然心里都有点愧疚了。
　　小丫头估计一直惦记自己。
　　“嗯，哥哥回来了。”
　　“窝系七爆米发~”小公主指了指萧然手里的东西。
　　“吃一点我们就睡觉，明天再吃好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主伸出五个手指头，“窝就七山个~”
　　“哈哈哈！好好好！”
　　吃完小公主确实就乖乖躺下了。
　　这一次小公主没有睡着，等着萧然洗漱好了，钻进萧然怀里。
　　城阳公主一直没有醒，估计是没有太多吃货属性，小孩子睡眠质量高一般不容易醒。
　　李世民好像也慢慢变成了奶爸了，陪着长孙皇后带豆豆。
　　亲自照顾豆豆。
　　长安城太极殿很少去。
　　有什么重要的事情李承乾直接来庄园这边汇报情况。
　　“阿爷，阿娘...”李承乾拿着电报过来了。
　　“大郎，是不是西域那边有什么问题了？”李世民抱着豆豆，一边哄孩子一边询问。
　　“嗯，吐蕃被灭的消息现在西域那边都知道了，西域都护府那边电报说不少小国很恐慌。”
　　萧然这个普通人都能想到大唐要对西域出手了，那些小国的政治人物自然也能想到。
　　“他们恐慌倒是合理，问题不大。”李世民的意料之中，这是正常反应，不可能没有反应，“是不是有人不老实了！”
　　“吐谷浑暗中联络西域诸国，开始往大唐边境调兵了。”
　　“吐谷浑打着援助吐蕃的名号暗中联络之前吐蕃的人。”
　　“哼！吐蕃那边胆敢勾结吐谷浑，格杀勿论，让侯君集带兵平叛，直接出兵吐谷浑...”
　　大军现在还在青藏高原，直接北上就可以。
　　现在热武器的加持，吐谷浑根本就不够看的。
