第693章 萧然的特殊体质！

　　对于吐谷浑这个举动，大唐并不意外。
　　西边最大的威胁一个是吐蕃，其次就是吐谷浑了。
　　唇亡齿寒！
　　吐谷浑本来想看鹬蚌相争渔人得利，没想到大唐低损灭吐蕃，肯定要行动的。
　　“一部分物资已经运往西域都护府那边了，但是应该不太够...”李承乾看了看萧然，“小郎君，这还得麻烦你。”
　　“不麻烦，仓库那边的大号传送带已经准备就绪了，这个很快的。”
　　李承乾拿出一张宣纸，“差不多就是这些。”
　　李承乾把需要的东西给萧然。
　　更多是食物，压缩饼干方便面这些，其次就是药物了。
　　热武器方面，之前的其实没有用多少，还有不少足够了。
　　电台和太阳能板也是大唐比较需要的东西。
　　这玩意现在没有人会修，一般坏了就得换，目前还没有人研究这玩意。
　　侯君集去平叛，薛仁贵应该有机会再次立功。
　　这两个人算是站队吃到红利了。
　　程处默秦怀玉这些人忠心的是大唐，没有明确站队李承乾，不算李承乾的核心人员。
　　侯君集薛仁贵和褚遂良算李承乾心腹，肯定会有更多机会。
　　现在李承乾监国，李世民不怎么管事了。
　　亲近李承乾的人，自然是有不少好处的。
　　按照现在的情况，大唐的西边很快就没有威胁了。
　　小公主抱着之前的爆米花，“阿爷~豆豆想不想七爆米发鸭~”
　　“兕子，豆豆还小，吃不了。”李世民拿起一个自己尝了尝。
　　小公主现在很想让这个妹妹尝尝好吃的。
　　小公主想把自己喜欢的给豆豆。
　　“对了，蜂蜜的事情，我都快忘记，等一下去看看，应该可以吃了。”
　　之前的蜜蜂，一直没有取蜂蜜。
　　小公主听到蜂蜜也是一喜。
　　“七蜂蜜鸭~”
　　“对，等一下我们看看。”萧然起身，“我得去拿一下防护服。”
　　萧然还不敢学爷爷，拿着火草就去取蜂蜜。
　　萧然觉得自己拿着火草去，应该被蛰的满脸都是包。
　　“小囊君~窝也去~”小公主拉着萧然，要一起回21世纪那边拿防护服。
　　“好，我们走！”萧然带着两个小公主去拿东西。
　　想到吃蜂蜜，两个小公主都很兴奋。
　　蜂桶就放在河边，距离别墅不远。
　　萧然换上防护服拿着一个盆，“明达，二妹你们走远点，等一下被蛰很疼的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　青岚玉舒带着两个小公主走远了些。
　　萧然凑到蜂桶旁边，打开盖子看到里面一片一片的蜂蜡。
　　凑近就能闻到蜂蜜的香味。
　　比萧然想象中的多。
　　端着满满的一盆回到庄园里面。
　　小公主想看看。
　　“明达，先别过来，这里还有蜜蜂。”萧然驱赶了跟过来的，不小心容易被蛰。
　　哪怕是很小心了，萧然还是中招了。
　　好在不是脸，是手上。
　　防不胜防！
　　一些蜜蜂在蜂蜡上面。
　　别墅里面的桌子上，几个人吃着蜂蜜。
　　小公主直勾勾看着萧然越来越肿的手，“小囊君系不系很疼~”
　　“不疼，就是胖了！”萧然笑了笑，就是被蛰的时候感觉被针扎了一下，后面主要是痒，还有就是肿起来不习惯。
　　手都不灵活了！
　　“萧然，没事的吧！”长孙皇后看着萧然的手，“怎么肿成这样？”
　　“大姨，体质不一样，有些人不怎么肿，我肿的比较厉害，没有什么问题的。”萧然看了看，肿的确实厉害，比高阳公主之前还严重。
　　城阳公主轻轻摸了摸，“哥，这样摸疼不疼？”
　　“不疼。”
　　小公主也心疼萧然，“让阿爷去~取蜂蜜~”
　　“哈哈哈！”听到小公主这样说，萧然就高兴。
　　李世民也是习惯了。
　　小公主更多的觉得李世民厉害，觉得这是个无所不能的老父亲。
　　遇到危险的事情困难的事情。小公主都会想到李世民。
　　“你小子还笑，朕看你蛰的轻了！”
　　李世民看到萧然笑，就不爽了。
　　“阿爷讨厌~”
　　别墅里面的青岚玉舒几人也可以尝尝，萧然取了一盆。
　　还能取不少，一年一次数量还是很可观的。
　　两个小公主喜欢吃，但是这种东西吃不了几口。
　　下午，李丽质几人也陆陆续续回来了。
　　“好像是蜂蜜的味道...”刚刚进门豫章公主就嗅到了。
　　“我也闻到了。”高阳公主四处张望，“兕子，二妹是不是吃蜂蜜了？”
　　“嗯呐嗯呐~七蜂蜜~”
　　“我也想吃！”高阳公主表示。
　　“青岚，去端出来。”萧然喊了一声。
　　有蜂蜡看起来有感觉，吃起来也有感觉。
　　“这么多吗？”豫章公主凑近看了看。
　　“小郎君，你被蛰了？”李丽质发现萧然抬着胳膊的姿势别扭，这才发现。
　　听到李丽质的话，豫章公主高阳公主也看向萧然。
　　“哥，你这个怎么肿的这么厉害？”豫章公主说道。
　　高阳公主点点头，“比我那个还厉害，疼不疼？”
　　“不疼啊！”
　　看到几个公主围着萧然，李世民更愿意是自己被蛰了。
　　豫章公主拿来盐和药酒给萧然擦。
　　“呼呼~~”小公主在旁边吹吹，觉得这样不疼。
　　其实不疼。
　　但是真的不方便。
　　“不是有那个很特别的衣服吗？”高阳公主问道：“怎么哥还被蛰了？”
　　“回来脱了衣服被蛰的...”
　　晚上小公主时不时就跑来看看萧然的手，除了豆豆，小丫头就惦记萧然。
　　主要是看看消肿没有。
　　小公主她真的很在乎萧然。
　　萧然自己不在乎，但是李丽质和豫章公主一直关注，给萧然抹药这些。
　　萧然自己都觉得没必要。
　　“小囊君~窝们带豆豆一起碎觉觉吧~”小公主晚上也想陪着妹妹。
　　“明达妹妹还小，不能离开阿娘！”萧然扛不住。
　　带着豆豆晚上就不要睡了。
　　萧然真扛不住。
　　“兕子，你可以去找豆豆一起，跟阿爷阿娘一起带豆豆。”豫章公主套路小公主。
　　“小囊君系不系也去鸭~”
　　“哥不能去！”
　　小公主不理解，“为什么鸭~”
　　这个问题让豫章公主都一时间不知道怎么给小公主解释了。
