第694章 小公主和萧然分开睡！

　　“哥是大人，大人就不能睡一起了！”旁边的高阳公主补充了一句。
　　这样说小公主好像明白了一些。
　　小公主很想陪着豆豆，最好是带着豆豆和萧然一起睡。
　　豆豆实在太小了。
　　“要不要去找阿娘阿爷，陪着豆豆？”李丽质也问小公主。
　　小公主看了看豆豆，又看了看萧然。
　　真的纠结。
　　“窝想和豆豆碎觉觉~”
　　李丽质一喜，“好，那就这样说定了，不许反悔！”
　　“小孩子说话要算数哦！”
　　李丽质根本就不给小公主反悔的机会。
　　小公主都还是懵逼状态，这件事就定下来了。
　　到睡觉时间，李丽质给小公主换上睡衣，豫章公主帮忙带着一起去洗漱。
　　直接送到长孙皇后和李世民房间。
　　李世民和长孙皇后也明白李丽质这样做的意思，就是小公主太依赖萧然了，试着这样分开看看。
　　所以长孙皇后和李世民也不反对，带两个小公主没意见。
　　“兕子，你要听话，照顾好豆豆，要帮阿娘的忙...”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主觉得自己身上的担子很重。
　　李丽质和豫章公主离开，房间里面就是长孙皇后李世民和三个小公主。
　　李世民抱着豆豆，“兕子，二娘你们先睡。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拉着城阳公主钻进被窝里面。
　　小公主没有睡觉，看着李世民和豆豆。
　　“阿爷，豆豆什么时候睡呀？现在已经很晚了！”城阳公主也有点困了，这到平时睡觉的时间了。
　　“豆豆不一定，兕子二娘先睡吧！”长孙皇后轻轻给两个小公主拉被子。
　　“可系很晚了鸭~”小公主揉了揉眼睛，也困了。
　　“豆豆白天睡了，现在就不怎么困了，等一下困了才睡。”长孙皇后关了灯，就留着比较暗的床头灯。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主和城阳公主也就躺下了。
　　实在困的不行了。
　　萧然回到房间，觉得有点不习惯，两个小公主都不在。
　　三傻和两只猫羊驼还在。
　　长孙皇后房间不能去，只能在萧然这里了。
　　平时小公主睡下，三傻也在床边的毯子上趴着睡觉，现在两个小公主不在，三傻没有睡。
　　趴在萧然的电脑椅旁边守着萧然。
　　也没有要睡的意思。
　　萧然睡不着，还得坐一会儿，三傻就默默的陪着萧然。
　　萧然伸手摸了摸阿拉，这个最大的狗子性格很温顺，一点都不凶。
　　相比起奇奇来，阿拉和小白都不活泼。
　　敲门声响起，萧然起身打开门，看到是李丽质。
　　“五娘！”
　　“小郎君还没有睡吗？”
　　“嗯，我睡不着，想找小郎君说说话。”李丽质表示。
　　“好！”
　　李丽质知道萧然肯定不早睡，所以知道这个点肯定还坐着。
　　“小郎君有其他事情吗？”
　　“没有，无聊打发时间随便看看。”
　　李丽质看到电脑还开着，屏幕上是小说。
　　这边拉网线麻烦，电脑也是用的无线，给台式电脑安装一个接收器就可以用。
　　李丽质拿来椅子，坐在电脑旁边，难得晚上没有小公主。
　　“电脑上也可以看电影吧？”
　　“自然是可以的。”
　　李丽质笑着说道：“我去拿点吃的来，看电影。”
　　家里一直准备很多零食，想吃随时都可以。
　　几个公主算是比较克制的，没有吃太多。
　　小公主也知道这些东西不能吃太多，至于为什么不能吃太多小公主不知道，反正其他人都是这样说的。
　　李丽质带来小零食，挨着萧然坐下。
　　“五娘，你选一个吧！”萧然把鼠标给李丽质。
　　“好！”李丽质拿起鼠标选了一个。
　　看到电影开始，萧然把灯关了。
　　声音不大，房间的隔音效果也不错，不会打扰其他人。
　　两个人一边吃东西，一边看，倒是很惬意。
　　现在李丽质豫章公主几个也慢慢的开始熬夜了。
　　......
　　小公主睡下没多久，豆豆毫无征兆的哭声响起，两个小公主都被吵醒了。
　　小公主掀开被子，下车就跑给豆豆拿尿不湿。
　　“兕子，豆豆是饿了。”长孙皇后笑了笑。
　　“这样鸭~”小公主把尿不湿又送回去。
　　走到长孙皇后旁边，“豆豆不哭哭鸭~”
　　小公主拿起旁边的拨浪鼓轻轻摇晃，小公主真的想找个豆豆这个妹妹的。
　　虽然很小，但是这件事小公主很认真。
　　“兕子，二娘快去睡吧！”
　　城阳公主也起来了。
　　看到豆豆吃奶不哭了，小公主轻轻拉了一下豆豆的小手这才回到床上躺下。
　　李世民走过去给两个小公主拉了一下被子，两个小公主很快就睡着了。
　　基本上躺下就睡着。
　　李世民笑了笑，“好久没有看到兕子二娘在旁边睡了。”
　　“是啊！这两年基本上都是跟着萧然，也是难为萧然了，一直帮忙带。”
　　“没事，萧然也喜欢兕子二娘，兕子二娘也喜欢粘着萧然，其实还好，兕子二娘稍微大一些，不哭不闹的很听话，现在估计兕子她们两个不在，萧然还不习惯呢！”
　　李世民说的没错，萧然确实不习惯。
　　守着小公主快两年了，这样确实不习惯。
　　“不对，兕子不在那边，丽质这个丫头不会过去吧？”李世民突然想到这件事。
　　长孙皇后笑了笑，没有说话。
　　“这个丫头也是的。”李世民也不知道说什么好。
　　“孩子也长大了，他们两个有数，陛下你也别多想。”长孙皇后只能安慰李世民了。
　　豆豆喂奶也就消停了半个小时。
　　就开始哭起来，两个小公主再次被吵醒。
　　小公主没有说什么，掀开被子下床就跑去拿尿不湿。
　　长孙皇后接过尿不湿，“兕子，豆豆是不是吵你睡觉了。”
　　小公主摇摇头，“咩系鸭~”
　　小公主不在乎。
　　“豆豆怎么还不睡觉觉呀！”城阳公主也是惊了。
　　“睡了，只不过是又醒了而已。”李世民笑了笑。
　　豆豆这样，长孙皇后和李世民确实遭罪。
　　这些事情其他人做也是可以的，但是夫妻两个不放心，要自己来。
　　其他人哄不一定好，长孙皇后这个老母亲哄孩子快。
