第695章 李承乾快人一步！

　　等豆豆不哭了，两个小公主这才又继续回去睡觉。
　　一次两次还行，多来几次两个小公主实在扛不住了。
　　虽然没有说什么，看到小公主略显木讷的眼神，长孙皇后和李世民也不忍心。
　　“兕子，二娘去找六姐她们，这里豆豆老是哭，你们两个没办法休息。”长孙皇后也很无奈。
　　长孙皇后都没有说萧然，而是说豫章公主。
　　“兕子，二娘去找六娘吧！等一下你们睡着了，豆豆又哭了。”李世民也说道。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主也实在扛不住了。
　　小公主这个年纪没有闹，没有发脾气已经很难得了。
　　李世民让红袖送两个小公主去找其他人。
　　可是小公主根本就不想找其他。
　　如果不是豆豆，小公主想到的肯定是萧然。
　　“小殿下，这边。”红袖也很懂事没有带去萧然房间。
　　而是去豫章公主房间。
　　“窝要找小囊君~”小公主一身可爱的卡通睡衣，还抱着一个小号的哆啦A梦。
　　城阳公主也只想去找萧然，其他人不想去。
　　两个小公主走到萧然房间门口就不走了，敲了敲房间门。
　　“小囊君~窝肥来啦~”
　　正在看电影的萧然和李丽质也听到敲门声了。
　　“这个点怎么还有人敲门？”李丽质按了一下暂停。
　　“可能是有什么事情，我看看。”萧然起身。
　　李丽质也连忙跟上，萧然打开房间门，看到两个小可爱穿着睡衣站在门口。
　　“明达二妹！”
　　李丽质无奈的揉了揉额头，没想到这两个小丫头又回来了。
　　小公主看到李丽质也皱起眉头，“阿姐讨厌~”
　　小公主意识到不对劲了。
　　“不是陪豆豆了吗？怎么回来了？”李丽质蹲下询问小公主。
　　小公主皱起眉头，“豆豆哭~”
　　“陛下和娘娘说豆豆哭，两个小殿下没办法睡觉，只能换其他地方...”旁边的红袖解释。
　　“去找六妹好不好？十七和十一也行...”李丽质问两个小公主。
　　“窝才不要~小囊君系窝哒~”
　　“阿姐讨厌~”
　　小公主进入房间，根本就不和李丽质说了。
　　小公主拉着萧然，“小囊君~窝碎觉觉~”
　　“好！”萧然也是没办法。
　　想劝小公主去找其他人，看来是不太可能了。
　　李丽质也是没辙。
　　看到两个小公主回来，三傻倒是很开心，擦了擦两个小公主。
　　两个小公主来睡下了，萧然和李丽质也就不好再看电影了。
　　李丽质也只能回去了。
　　萧然也跟着一起睡了，确实不习惯两个小公主不在身边，还是有两个可爱崽崽比较习惯。
　　红袖回到房间，“陛下，娘娘送到了。”
　　“送到谁房间的？”李世民问了一下。
　　“两位小殿下要去找侯爷...”红袖如实说道。
　　李世民和长孙皇后不意外。
　　“也行，兕子肯定不去找其他人的。”长孙皇后叹了口气。
　　......
　　早上小公主起的比较晚，因为昨天晚上没有睡好，被豆豆吵醒好几次。
　　让小公主多睡了一会儿。
　　小公主没有去其他地方，就在别墅里面陪着豆豆玩。
　　萧然和李丽质去了农学院。
　　李承乾听到萧然过来，也溜达过来了。
　　“殿下！”
　　“小郎君，找你有点事情。”
　　“殿下你说，这里没有其他人。”李丽质不是外人。
　　“松赞干布这个人，小郎君觉得如何？”李承乾也打松赞干布的主意。
　　“这个年纪的一国之君，他能稳定吐蕃，这个人肯定是有能力有手段的，至于吐蕃灭国这真不怪他。”
　　且不说遇到李世民，就那些武器装备，谁不迷糊啊！
　　松赞干布继位后，平定吐蕃内乱，统一青藏高原，展现出卓越的军事领导能力和战略眼光，使吐蕃成为当时西南地区的强大势力.
　　他仿照唐朝的府兵制，建立起一套严密的军事组织，将军事与行政相结合，使吐蕃军队成为一支兵牧合一、极具战斗力的新型军队，为吐蕃的对外扩张和边境安全提供了有力保障.
　　他以开放的胸怀和政策，积极学习周边地区的先进文化和技术，促进了吐蕃文化的繁荣，使吐蕃在建筑、艺术、宗教等方面都取得了显著成就.
　　松赞干布建立了一整套从中央到地方的政治制度，明确了各级官员的职责和权力，加强了中央集权，促进了吐蕃政治体制的规范化和制度化，为吐蕃王朝的稳定和发展奠定了坚实基础.
　　这个人是在实实在在的明君，这一点李世民和李承乾都看出来了，这是大才。
　　“我想拉拢他，为我所用，小郎君觉得如何？”李承乾想听听萧然的看法。
　　“这个想法应该是没问题的，大姨夫应该也是这样想的，就是不知道松赞干布什么态度了。”
