第696章 大唐炸金花！

　　现在李承乾的位置其实很稳了，但是李承乾还是想更稳一点。
　　一直大力培植属于自己的势力。
　　萧然李丽质都知道，李世民更清楚。
　　李泰现在也不争不抢，老老实实在皇家学院了，其他皇子对李承乾来说没有什么威胁。
　　这种悠闲的日子，不知不觉入秋了。
　　秋收之后李承乾很忙，关注百姓的秋收情况，之前的玉米土豆这些很多朝廷还得收回来。
　　这些可是种子，来年给更多的人种植的。
　　其他闲出来凑到庄园的别墅里面。
　　“哥，大家都在我们玩扑克吧！”高阳公主提议。
　　“这个想法好，玩扑克吧！”豫章公主看向小公主，“炸金花，带兕子玩。”
　　“怎么玩？”李世民没听说过。
　　“阿爷这个很简单的...”豫章公主给李世民和其他几人说说规则。
　　“输赢赌注是什么？”李丽质问了一下。
　　“当然是钱啊！”豫章公主看了看不远处的小公主，“兕子，来玩扑克啦！”
　　小公主跑到旁边，“可系窝不费鸭~”
　　“哥肯定会，你和哥一起玩，或者是让青岚她们带你。”豫章公主给小公主想了一个办法。
　　“窝要和小囊君一起玩~”小公主跑到萧然旁边。
　　“兕子，玩扑克有输赢的，赌注是小钱钱，你玩不玩？”豫章公主一脸的坏笑。
　　小公主捂着自己的包包，总觉得自己这个阿姐惦记自己的小钱钱。
　　“窝才不要呢~”小公主舍不得自己的小钱钱。
　　“有可能输了，也有可能赢更多小钱钱，玩不玩？”另一边的高阳公主也跟着起哄。
　　“真哒~”
　　“嗯，运气好可以赢阿姐的小钱钱，好不好？”高阳公主指了指李丽质。
　　赢其他人小公主可能没兴趣，但是如果赢李丽质，那小公主可得试试了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　高阳公主和文成公主一起，是一伙的。
　　李丽质和豫章公主各自为战。
　　两个小公主和萧然是一起的。
　　李世民自己一个人，带着豆豆和长孙皇后。
　　算起来是五伙人，几个人准备开始的时候李泰和李恪也来了。
　　听到几人要玩扑克，两个人想跟着凑热闹。
　　豫章公主简单说了一下规则，差不多就知道怎么玩了。
　　“来来来！朕要给豆豆赢点尿不湿钱。”李世民抱起豆豆坐下。
　　张阿难给李世民拿来了一些纸币。
　　其他几个公主也有，两个小公主自然不用多说，包包里面随身携带巨款的，李丽质高阳公主几人也差不多。
　　李恪和李泰只能借钱，找李丽质和豫章公主借一点。
　　“每一次每人需要拿五贯，每次最低是一贯。”高阳公主拿着扑克洗，说这规则，“阿爷，阿兄阿姐你们几个有没有意见？”
　　“五贯啊！也还行吧！”李泰看了看手里的几张一百贯的钱。
　　“朕觉得挺好的，没问题。”
　　其他人也不反对，小公主手里厚厚的一沓全部是一万的。
　　“兕子手里的小钱钱都是我的。”高阳公主笑了笑。
　　李丽质和豫章公主，甚至是李恪李泰都盯上小公主了。
　　没办法，就数小公主最有钱。
　　“兕子的钱是真不少啊！”李世民也看了一下。
　　最近一两年来，超市电影院奶茶店这些地方，让萧然和几个公主赚的盆满钵满。
　　最多的就是萧然，其次就是两个小公主了。
　　两个小公主每天都有进账，但是很少有花钱的事情，所以也是越来越多。
　　“系窝哒~”小公主抱紧纸币，感觉其他人都看上自己的小钱钱了。
　　“等一下就是我们的了，兕子愿赌服输不能耍赖哦！”李恪看向小公主。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“那就从兕子开始，等一下兕子先说话。”高阳公主先给小公主发牌。
　　发牌前，一人拿五贯放在桌子上了。
　　“明达先不看，等一下再看。”萧然看到小公主去拿。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然挪了一下位置，远离李世民，“别让其他人看到，就二妹我们三个看，特别是大姨夫。”
　　“你这小兔崽子，怎么说话呢？朕是那种看兕子牌的人啊？”
　　“是！”萧然笑着说道。
　　“就系~”
　　萧然也感觉到了，所有人都当小公主说一块肥肉。
　　发完牌，高阳公主看向萧然几人，“哥，兕子你们先看。”
　　“明达，拿起来我看看。”萧然让小公主拿，让小公主有参与感。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拿起来递给萧然，小公主不知道这大不大。
　　“好好，明达手气真好，放下别让其他人看到。”小公主确实不错，是567连子。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“我们先来五贯，那一张五贯的放桌子上。”
　　小公主看了看自己的，除了之前的那一张，最小的都是一百的。
　　“小囊君咩有鸭~”
　　“我这里有五贯的！”城阳公主拿出一张放进去。
　　“好了，大姨夫到你了！”
　　李世民拿起扑克看了看，有点纠结，“算了，朕不要了。”
　　高阳公主没有看，“我不看牌，闷五贯，你们后面的跟十贯哦！”
　　还得是高阳公主，很上道。
　　李恪拿起牌看了看，“我跟十贯！”
　　“看来牌不错。”李泰也拿起来看了看，“算了，我不要了，成功输了五贯。”
　　豫章公主想了想，“十七不看，那我也不看，我闷十贯！”
　　李丽质笑着说道：“我看牌就得跟二十了是不是？”
　　“阿姐，你也可以不看，直接闷二十，让兕子跟四十。”高阳公主出了个主意。
　　“我还是看看吧！”李丽质拿起扑克，眼神一变连忙放下牌，“还不错，跟二十贯！”
　　李丽质是新人，这个反应只能说明是牌应该不小。
　　“窝跟~”小公主直接丢一百进去。
　　“我们跟一百！”小公主都跟了，萧然也就不好说什么。
　　“哎呀，兕子的牌看来不小啊！”高阳公主没有看，“我再闷五十！”
　　“我不要了！”李恪弃牌，“十五贯没有了！”
　　李丽质选择继续更，小公主好像是找到感觉了。
　　跟起来一点不含糊，“窝有小钱钱~”
　　小公主跟了五百！
