第697章 小公主的新手保护期！

　　如果是萧然上的，其他人还能分析一下，到底是诈的，还是真大牌，但是小公主是真拿不准。
　　看到是五百贯，高阳公主也看了一下牌。
　　“我...算了吧！”高阳公主弃牌，就剩下萧然带小公主，还有李丽质了。
　　“我跟五百！”李丽质继续。
　　萧然心里都没底了。
　　“窝也跟~”小公主一下子上两千。
　　萧然觉得不应该上的。
　　但是小公主都上了。
　　“兕子，真厉害，都两千贯了！”豫章公主凑到李丽质旁边，“阿姐我看看你的牌！”
　　李丽质犹豫了一下。
　　“阿姐，两千贯开吧！”高阳公主怂恿李丽质。
　　李丽质犹豫了一下，“开吧！”
　　李丽质是一一对AA带K。
　　“明达是连子，我们赢了！”萧然笑着说道：“明达翻开！”
　　“嘻嘻~”小公主翻开牌，“这些都系窝哒~”
　　小公主趴在桌子上，伸出小短手把纸币抱过来。
　　城阳公主帮忙整理。
　　李丽质有点肉疼，一下子输了这么多。
　　“兕子运气不错！”李丽质拿出五贯放在桌子上。
　　小公主也很懂，学着其他人放五贯。
　　“阿爷，你先说话。”高阳公主发完看向李世民。
　　李世民也找到感觉了，“朕闷十贯吧！”
　　感觉这样有逼格点。
　　“我也闷十贯！”
　　高阳公主继续。
　　李恪李泰也不甘示弱，都闷了。
　　“我闷二十！”
　　看到豫章公主涨了，李丽质想稳一点，拿起来看了看，“不要了！”
　　“小囊君~窝们也一样好不好~”
　　“行！”
　　小公主出手阔绰，直接闷了二百贯！
　　“好好好，兕子好样的。”李世民拿起牌，一脸生无可恋弃牌了。
　　其他人知道跟就是四百贯。
　　自己的牌好像也不值当。
　　一圈都弃牌了，到了豫章公主，那二百贯开了。
　　小公主还是连子，豫章公主就是一个10大杂牌。
　　“明达赢了！”
　　“嘻嘻~”
　　“系窝哒~”
　　小公主愉快的开始收钱。
　　都惦记小公主的点，没想到先让小公主赢了两把。
　　主要是都不太会，不是什么老油条。
　　“兕子运气真不错啊！”高阳公主羡慕了。
　　“十七，我发牌，你发的兕子一直赢。”豫章公主接过扑克。
　　小公主已经赢了几千贯了。
　　运气确实不错！
　　“嘻嘻~窝可腻害啦~”小公主叉腰表示。
　　其他人还没办法反驳，就小公主赢了。
　　“啊！我先来一贯吧！”高阳公主也不闷了。
　　“十七行不行了？怎么就一贯！”看完的李恪默默放下牌，“我跟一贯！”
　　看到这两个人的反应，萧然就知道，肯定是有东西的。
　　假装小牌。
　　高阳公主李恪都不闷，看牌跟了，其他人也就不闷了。
　　李泰豫章公主李丽质都弃牌了。
　　“二妹拿起来看看。”
　　城阳公主小心拿起来，“哥，你看！”
　　小公主虽然看不懂，但是也凑过去看看。
　　卧槽！
　　看到QKA的顺金，萧然人都骂了。
　　高阳公主和李恪牌肯定不小。
　　小公主这个大的有点过分了。
　　这是新手保护期吗？
　　“明达，上五贯！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主拿一张五贯的放桌子上。
　　看到小公主这边跟，高阳公主和李恪露出喜色。
　　“好好好，看来你们三个牌都不错。”李世民拿起自己的看了看，默默放下，“五贯没意思，朕来玩大点，一百贯！”
　　看到李世民这样，萧然几人想的是李世民想诈其他人。
　　“我二百！”高阳公主不甘示弱！
　　“我四百！”李恪又往上抬。
　　萧然都有点同情几人了。
　　“明达，上多少？”萧然问小公主。
　　“这些~”小公主干了一千。
　　看到李世民嘴角上扬，萧然意识到这个老登没有诈，也是好牌。
　　这玩意牌不好一般输不了多少，最怕的就是牌不错，偏偏遇到更大的。
　　输的亲妈的不认识！
　　“兕子好样的，朕上两千！”李世民大手一挥。
　　“我也两千！”高阳公主也有不少存款，电影院可是高阳公主的。
　　高阳这个不缺钱。
　　这下李恪人傻了，其他人有产业，李恪没有。
　　“阿兄，我借你点？”豫章公主主动询问。
　　“别！”李恪直接弃权，“要是输了，我可还不起！”
　　“明达，继续上！”萧然让小公主自己来。
　　小公主看了看直接丢了两千进去。
　　“四千！”李世民想把气势打出来，自己好歹是帝王。
　　不能在气势上弱了。
　　“阿爷，我六千！”高阳公主也是狠人。
　　这几年攒了不少钱。
　　李恪和李泰人都看傻了。
　　这几个妹妹富裕的李恪李泰感觉陌生，仔细一想好像也对，这么多产业。
　　兄弟两个无奈一笑。
　　这个级别兄弟两个确实没办法参与了。
　　“哼~窝有小钱钱~”
　　“哥，这个好不好？”城阳公主拿起一万贯的。
　　“行！”萧然觉得这个牌应该是没问题的。
　　“玩这么大吗？”豫章公主都惊了。
　　长孙皇后笑了笑也不说什么，都是自己家人，不心疼。
　　“两万！”李世民继续抬，“朕不信，这一次还是兕子赢。”
　　“阿爷，我三万！”高阳公主也继续。
　　李恪李泰兄弟靠在一起，瑟瑟发抖。
　　看到李世民和高阳公主，萧然拿着顺金感觉都没底了。
　　“窝有小钱钱~”
　　“明达，继续上。”
　　小公主丢了三张进去。
　　现在李世民和高阳公主很自信，三人又开不了，只能弃权。
　　李世民看了看自己手里没有什么钱了，两个小公主一万贯的还有好几沓。
　　“十七，阿爷三万贯，看看你的牌！”
　　“好！”这是规则，不能拒绝。
　　“阿爷，你这个差点意思。”高阳公主的更大。
　　“哎！”李世民是真肉疼，这一次砸进去太多了。
　　李世民的牌很大，但是高阳公主更大。
　　“兕子，我五万哦！”高阳公主也想赢小公主一把，小公主太有钱了。
　　“窝也系~”小公主对钱完全没有感觉，就是觉得自己很多钱。
　　事实上，小公主觉得的也没错，确实很多钱。
　　“兕子，等一下输了不许耍赖！我再上五万！”高阳公主开始做思想工作了。
　　萧然现在心里是真的没底了，觉得高阳公主拿着炸了！
