第698章 大唐小富婆！

　　萧然心里嘀咕，小公主可不想这些。
　　“窝有小钱钱~”小公主不识数。
　　城阳公主拿了五张一万贯的放上去。
　　高阳公主看了看，“兕子，你不开啊！”
　　小公主不知道这是什么意思。
　　直接就拒绝了，“窝不开~”
　　“这么多钱啊！”李恪凑近数了一下，桌子上的已经是巨款了。
　　高阳公主看了看，“算了，兕子不开，那我五万开了！”
　　“十七你什么牌！”萧然好奇询问。
　　“我是最大的顺金QKA，如果不是豹子，就输了哦！”高阳公主很自信。
　　“巧了，我们也是一样的。”萧然翻开扑克。
　　“一样的...完了，谁开谁输！”豫章公主同情的看着高阳公主。
　　“啊？我输了？”高阳公主没想到这牌能输。
　　“一样大，就是十七输了。”李丽质也说道。
　　“兕子，我们赢了！”城阳公主笑着说道。
　　“嘻嘻~”小公主爬上桌子，一下子扑在纸币上，全部搂进怀里，“都系窝哒~这些都系窝哒~”
　　高阳公主人都是懵的，“我输了这么多啊？”
　　“十七，输赢都是正常的。”豫章公主安慰高阳公主。
　　“兕子，怎么一直赢，好厉害啊！”文成公主也有点同情自己小姐妹，一下子输了几万。
　　文成公主来得晚，没有产业，没有家底。
　　“哥，你是不是有什么窍门一直让兕子赢啊？”豫章公主看向萧然。
　　“萧然，你是不是耍赖了？”相比起豫章公主，李世民就直接多了。
　　“大姨夫，你没有证据别乱说，你这是诽谤，明达就是天生富贵，怎么玩都赢，我能怎么办？”
　　“嘻嘻~”小公主一边数钱，一边得意的说道：“窝可腻害啦~”
　　“再来再来！”高阳公主不服输，一下子输了这么多给小公主。
　　李泰李恪两兄弟，早早的出局了，没有钱玩。
　　几个公主财大气粗，他们两个比不了。
　　都当小公主是肥羊，奈何小公主运气逆天。
　　其他人都输了，就两个小公主赢。
　　李世民想给豆豆赢点尿不湿钱，把自己的存款都拿出来不少输给小公主。
　　两个小公主倒是赢开心了，一直往包包里面装钱。
　　“没钱了，不玩了！”豫章公主扛不住了。
　　最少的李丽质也输了好几万贯。
　　李世民，高阳公主两个不信邪的输的最多。
　　两个小公主的包包都快放不下了。
　　“嘻嘻~阿爷窝们还玩~”小公主主动邀请李世民。
　　李世民摆摆手，“不玩了，阿爷没有钱，兕子借阿爷点好不好？”
　　“嘻嘻~”小公主一脸天真无邪，“窝不借~”
　　之前都想赢小公主，现在小公主变成最后大赢家了。
　　“兕子这样，以后都不敢和兕子玩了。”豫章公主也是颇为无奈。
　　“嘻嘻~”小丫头看着人畜无害，但是赢得其他人几个姐姐怀疑人生。
　　两个小公主分了萧然一份。
　　牌局结束是几个姐姐身上没钱了。
　　好久，高阳公主都是懵的，没有缓过来。
　　“十七，还惦记呢！”李丽质坐到高阳公主旁边。
　　“这些钱输给兕子，倒是不心疼，可是我想不通，为什么一直输，兕子为什么一直赢啊？”
　　“哥说了，兕子天生富贵，除了这个说法，我也不知道怎么回事，兕子就是运气，怎么玩都赢。”
　　这一下，以后是真不和小公主玩了。
　　“豆豆尼快长大~窝给尼小钱钱~”小公主凑到婴儿车旁边。
　　“窝有好多好多小钱钱~”
　　“窝们买好七哒~”
　　“我也有好多，我们买奶茶，爆米花...”城阳公主也说道。
　　“还有冰糖福禄~”
　　不管豆豆能不能听懂，两个小公主说的很认真，似乎是在向自己这个妹妹许诺。
　　“小郎君，兕子现在有多少钱？”李丽质有点好奇。
　　“这个我也不知道，得去钱庄问问。”萧然确实不了解，现在萧然和小公主的钱都存钱庄里面的。
　　其他人的也是，基本上都是如此。
　　萧然和几个公主算是钱庄储存业务的大客户。
　　特别是萧然和两个小公主。
　　“包包都快装不下了，看看里面有多少。”豫章公主指了指小公主的包包。
　　“拿过来数数！”高阳公主也想知道。
　　但是没有人去拿，小公主肯定不让。
　　都看萧然。
　　“哥，只有你能拿，兕子才给。”李恪也是明白人。
　　“明达，我看看你包包里面有多少钱，我数数好不好？”萧然寒冷一声。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主把自己的包包从脖子上取下来，递给萧然。
　　“还得是哥啊！”豫章公主接过包包，几人打开，把里面的东西倒出来。
　　最多的就是纸币，大部分是一万贯的，其他小额的不多，为数不多还是刚才从其他人手里赢过来的。
　　除了纸币就是青豆最多，还有一些糖。
　　“一百多万...”数完李泰人都傻眼了。
　　自己这个年幼的妹妹，背着一百多万贯的纸币。
　　“兕子真有钱！”文成公主也是被吓一跳。
　　“这些只是小头，兕子的大头在钱庄里面呢！”李丽质给小公主把东西装起来。
　　“明达，好了，背着吧！”萧然把包包给小公主。
　　“兕子，真有钱，比朕攒的还多。”李世民盯着小公主的包包。
　　小公主是交易的功臣，最大的功臣是萧然和小公主，两个人最多也是合理的。
　　大唐这些变化都是因为萧然和小公主。
　　大唐小富婆！
　　现在小公主基本上不花钱，每天还以一个恐怖的速度在增长。
　　小公主最大的支出就是捐赠给皇家学院，偶尔小公主就捐赠钱，或者是物资。
　　那边物资这些，基本上都是萧然和几个公主出资的。
　　李恪李泰确实没钱，这是真的。
　　......
　　见了松赞干布之后，李承乾没有擅作主张，先找到李世民。
　　“阿爷，我想用松赞干布！”李承乾也是直接。
　　李世民抬头，“嗯，你看着安排就行。”
　　李世民不反对。
　　松赞干布也成功的进入皇家学院。
　　只不过还没有确定往哪方面发展。
