第699章 大唐加油站！

　　回到府上的松赞干布很兴奋。
　　“什么事情如此高兴？”松赞干布不在，颉利还有点无聊。
　　一老一少，有点忘年交的感觉，相见恨晚！
　　“之前是太子殿下找我，带我去皇家学院！”
　　“感觉如何？”颉利笑着询问。
　　“大唐此学院所涉学问，闻所未闻，实乃精妙绝伦，远超吾之想象，真乃天下学问之渊薮。”
　　“物理化学之奇妙，军工农业医学之实用，皆汇聚于此，如此完备之学府，必能为大唐培育无数贤才。”
　　“吐蕃若有此等学院，何愁不兴。愿大唐能不吝赐教，助吐蕃开办学堂，以启民智。”
　　松赞干布越说越是激动，“或许，吐蕃并入大唐，也未尝不是好事啊！”
　　被学院所涵盖的广泛学科和先进知识所震撼，意识到吐蕃在诸多方面的差距，进而激发学习借鉴的强烈渴望。
　　对大唐的文化教育、科技水平钦佩不已，更加坚定与大唐友好交往、学习先进文化以发展吐蕃的决心.
　　仿佛看到吐蕃借助大唐文化科技实现快速发展的希望，对吐蕃的未来充满期待，也为自己能有机会参与其中而感到兴奋。
　　松赞干布兴奋的和颉利说着自己在学院看到东西，还有自己的感悟。
　　很难想象，这是一个亡国之君该有的样子。
　　现在的大唐没有到鼎盛时期，但是成为大唐人是自豪的。
　　大唐百姓在面对外国的人，多多少少是有优越感的。
　　这是身为大唐百姓的自信。
　　所以松赞干布一点不排斥吐蕃变成大唐的一部分。
　　至少萧然看来，吐蕃被吞并是大势所趋。
　　“你能如此想，我为你感到高兴。”颉利端起酒杯。
　　“怨气多多少少是有的，但是不影响我仰慕大唐，大唐兵多将广,利刃在手,装备精良,不发动战，总不能养着好看吧！哪个国家强大了不对弱国动武，那个女人漂亮了不被男人惦记呢！”
　　松赞干布摇摇头，“我很喜欢萧然侯爷在军事学院说的话！”
　　“他说什么？”
　　“落后就要挨打，今天你没有挨打，那只是我不想打你！”侯爷还说：“实力永远是维护正义的基础,国防才是外交的后盾,尊严只在剑锋之上,真理只在大炮射程之内,大炮是用来丈量国土面积的。”
　　“如此强大的王朝，他的子民在外面也能挺直腰杆做人！”
　　颉利点点头，“这个我也听说过，确实是这个道理，只有实力强大了，说话才有分量。”
　　松赞干布继续说道：“还有里面的诗词歌赋，这个学院的文化底蕴，真的超乎想象，特别是那个校训，每一次想起，我都激动不已，内心久久无法平静。”
　　“不仅仅是为了个人，也不仅仅是为了大唐，那是为了天下苍生，那种格局，那种胸襟...”松赞干布越说越激动：“让我心里的怨气少了很多，我想我也应该如此，当以校训为人生目标，去努力！”
　　颉利给松赞干布倒了一杯酒，“可惜，我老了，要不然陪你一起。”
　　“可汗，现在也不晚！”
　　颉利摇摇头，“我这个年纪，能活着就不错了，确实没有雄心壮志了。但是你不一样，你还年轻，大唐现在蒸蒸日上，陛下和太子也看好你，你的将领不可限量！”
　　......
　　校训这两年已经传遍大江南北，但凡是读书人，就没有不知道的。
　　很多人都想来皇家学院看看校训，都想在这里读书。
　　只是这里招收的数量也很有限。
　　李世民和李承乾都在刻意打压世家的人，每一次录取都是尽可能多的录取普通人。
　　给普通人一个机会。
　　但是总体上还是世家的人多。
　　没办法，读书人基本上都出自世家，普通人很难达到学院的录取要求。
　　哪怕李承乾和李世民降低要求，还是不多。
　　赢了不少钱的小公主，也买了不少东西捐赠给皇家学院。
　　纸笔，各种教学的工具比较多。
　　小公主是资助学院最多的人，没有之一。
　　资助都是公开的，为了鼓励有钱人资助，李承乾还弄了一个资助排行榜。
　　两个小公主算一个人，资助的钱和物资断崖式领先后面的人。
　　看到两个小公主，学院的学子都会恭恭敬敬而又热情的打招呼，不叫公主殿下，而是“小院长！”
　　小公主也喜欢别人这样叫自己。
　　在李恪的努力下，大唐的加油站，也在长安城建起来了。
　　萧然给了程咬金一辆面包车。
　　还有不少人买了小货车的。
　　只不过小货车其他人舍不得运东西。
　　李承乾带着李恪跑到庄园找到李世民。
　　“大郎，三郎，是不是有什么事情？”李世民抱着豆豆。
　　“阿爷，加油站的事情。”李承乾说道。
　　“之前不是说了，挺好的吗？”
　　“加油站的收益之前是给三郎的综合学院的，以后也这样吗？”李承乾询问李世民。
　　“这些东西，我记得之前哥说，这种行业应该朝廷管控。”李恪看了看萧然。
　　“大唐这个其实没必要，现在大唐石油产量不多，收益也不算多，给综合学院就行。”萧然说出了自己的看法。
　　李世民点点头，“按萧然说这个来就行。”
　　“最近五郎那边忙不过来了，车子老是出问题。”李恪无奈说道：“我们的油还是不太好，五郎说是油的质量不好引起的。”
　　“这是没办法的，技术水平就这样。”萧然继续说道：“只能尽可能把石油提炼技术搞好，这样才能解决这个问题。”
　　“萧然，之前你还让朕加三郎提炼出来那个油？”李世民想起来了。
　　“大家都加，这个油对车确实不好！”
　　“丽质的也是加大唐的油的？”
　　萧然摇摇头，“不是，我们两个在那边加油的。”
　　李世民一阵无语，但是又不能说啥。
　　好在李祐现在学到点技术了，可能修不好，但是换一个零配件是没问题的。
　　修车给出薪资不错，汽修学院那边人也是越来越多。
　　只不过稍微懂点的人比较少，李祐也是半吊子！
