第69章 小公主不一样的早晨！

　　小公主穿的不少，卧室也不冷，不用更衣。
　　直接起来，穿上自己的猫咪鞋就可以。
　　看到小公主下床，这可把狗子高兴的不行。
　　“汪汪汪！”狗子蹭了蹭小公主，格外亲昵。
　　猫咪在床上没有下去，还是忌惮狗子。
　　“阿拉~”小公主揉了揉狗子。
　　看到小公主好了很多，萧然也高兴。
　　“明达，想吃点什么？”萧然也蹲在小公主面前。
　　“窝想...窝想喝旺仔六奶~”
　　小公主其他的想不起来了。
　　“好，明达陪着阿拉玩，哥哥去准备。”
　　“嗯呐~”小公主起身抱起猫咪，“小脑斧~尼也一起玩鸭~”
　　猫咪对狗子的敌意减轻了很多。
　　萧然简单洗漱一下，给小公主准备早点。
　　小公主想喝旺仔牛奶，早上吃的面包牛奶这些。
　　只是旺仔牛奶要打开热一下，小公主现在感冒没有好，尽可能吃热乎的。
　　萧然准备的差不多了，再次回到卧室。
　　小公主恢复了些许活泼。
　　“阿嚏喔~”
　　突然打了一个喷嚏。
　　“咳咳~”
　　萧然没想到小公主咳嗽起来了，咳嗽对这个年纪的小孩子来说很严重。
　　“明达，怎么咳嗽了？”萧然有点担心。
　　之前觉得小丫头高烧退了就好了，没想到新的问题出来了。
　　“窝也布吉岛鸭~”
　　“咳咳~”
　　“咳咳~”
　　小公主咳嗽起来，不是一下两下，还有点频繁。
　　“明达，其他地方难受吗？”
　　小公主指了指脖子，“这里难受~”
　　咳嗽肯定嗓子不舒服。
　　“先吃点东西，等一下再吃点其他的就不难受了。”
　　吃饭再吃药，只是萧然不想和小公主说药的事情。
　　让小公主不知不觉的就吃下比较好。
　　“嗯呐~”
　　“明达，我们去洗洗吃饭吧！”
　　小公主把猫咪放在床上，“七饭饭~”
　　萧然拉着小公主的小手去了卫生间。
　　萧然准备了小盆，小公主想到洗手液。
　　“小囊君窝要泡泡~”
　　“好，有泡泡的。”
　　之前萧然就准备了小孩子洗手的香皂。
　　考虑到小公主能用得上，只是没想到这么快。
　　萧然拿起儿童香皂，“明达，这个也是一样的。”
　　把香皂放进水里，在小公主手里揉了揉。
　　小公主觉得很神奇，“哇~这个也是滑滑哒~”
　　“香香呐~”
　　“还有泡泡~”
　　小公主最喜欢的就是泡泡。
　　洗手用香皂，脸就不用，小公主皮肤很好，温水比较适合。
　　小孩子喜欢玩水，小公主也不例外。
　　萧然拿起毛巾给小公主擦了擦脸。
　　“明达，洗干净了，不洗了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主接过毛巾自己擦手。
　　“刷牙就可以吃饭了！”
　　萧然拿出准备好的儿童牙刷牙膏。
　　牙刷和杯子都是粉红色，上面还有可爱的猫咪。
　　“小脑斧~有小脑斧~”
　　萧然知道小公主看到这个肯定喜欢，特点挑选的。
　　“对，小脑斧！”
　　小公主一脸好奇，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这个是刷牙的...就是这样...”萧然拿起自己的给小公主做个示范。
　　“明达，这个泡沫不能吃，得吐了。”萧然做了一个示范。
　　看到萧然一嘴牙膏泡沫，小公主兴奋不已，就想试试。
　　“好鸭~我几道啦~”
　　萧然给小公主挤好牙膏，把牙刷给小公主。
　　“明达试试！”
　　小公主满心欢喜的接过牙刷，学着萧然的样子龇牙。
　　露出洁白的小牙齿。
　　小公主天赋异禀，看一次就学的有模有样的。
　　“这系丽质的味道~”
　　萧然买的是荔枝味道的儿童牙膏，知道小公主喜欢这个味道。
　　“对，是荔枝的味道。”
　　小公主看一次基本上就会了。
　　最后学着萧然漱口，“香香哒~”
　　“明达真棒，我们去吃早饭吧！”
　　“嗯呐~”小公主主动牵着萧然的手。
　　这一次没有去卧室，在客厅的沙发上。
　　抱小公主坐在沙发上，小公主伸出小手按了一下沙发，“鸭~这个软软哒~”
　　小公主晃了两下。
　　“明达，等一下，马上来。”萧然去厨房把准备好的东西拿出来。
　　回到客厅的时候看到猫咪在沙发上，乖巧的趴在小公主旁边。
　　狗子在地上，也是紧挨小公主。
　　猫咪和狗子都喜欢挨着小公主。
　　小公主也高兴。
　　“阿拉~”
　　“小脑斧~”
　　小公主没有偏心谁，雨露均沾。
　　“阿嚏喔~”
　　小公主忍不住打喷嚏，伸出小手揉了揉鼻子。
　　吃完饭，还得吃药才行。
　　“明达，这是奶，热的。”
　　“还有这个是糕点，也是热的。”
　　小公主伸出小手轻轻触碰一下可爱的小杯子。
　　不是很烫，只是热热的。
　　小公主端起杯子吹了吹奶。
　　轻轻喝了一口，露出满意的神情，“真好喝鸭~”
　　小公主很喜欢旺仔牛奶。
　　“明达，这个糕点也不错。”
　　萧然把切好的蛋糕推给小公主。
　　“嗯呐~”
　　“软软哒好七~”
　　小公主对萧然准备的早餐很满意，虽然不是很舒服，小公主也吃了不少。
　　小丫头没有忘记萧然，自己吃的时候还喂萧然。
　　哪怕萧然自己拿着筷子，也不影响小公主喂萧然。
　　一双粉红色的儿童筷子，小公主使用的很熟练。
　　小公主轻轻放下筷子，端起杯子把剩下的旺仔牛奶喝完这才放下杯子。
　　习惯性揉了揉自己的小肚子，“饱饱啦~”
　　萧然笑了笑，把准备好的止咳糖浆拿出来。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主好奇的问道。
　　“这个是好东西，喝了明达就不咳嗽了。”
　　小公主时不时还是会咳嗽。
　　“这系药药鸭~”
　　小公主是年纪小，又不傻，很快就反应过来了。
　　这让萧然一时间不知道怎么说。
　　“算是吧！”萧然指了指手里的止咳糖浆，“这个不苦的，还是甜甜的。”
　　“嗯呐！”小公主不抵触，“窝喝药药~”
　　小公主主动说要喝，萧然有点诧异。
　　“这是药...明达你真要喝呀？”
　　“嗯呐~系不系喝药药就不咳嗽啦~”
　　“会好很多。”
　　“窝喝一点点~就给阿娘喝~阿娘也咳嗽~”
　　长孙皇后咳嗽的样子，小公主没有忘记。
