第6章 小公主食欲不振！

　　说起来肯定没有人相信，萧然知道自己要是打电话报警，肯定被当神经病处理。
　　报假警还是违法的！
　　一次两次就算了，这都第三次了。
　　萧然拨通了姚心怡的电话，响了很久，才被接通。
　　“萧然啊！怎么了呢？”
　　听得出来，还没有起床，说话有点瓮声瓮气的感觉。
　　“姐，你这房子我不租了。”
　　萧然受不了了，这天天这样得崩溃。
　　“怎么了嘛？”
　　“昨天晚上我带回来的爆米花，今天早上起来发现不翼而飞了！”
　　“看看其他贵重东西丢没丢，如果有什么损失就报警。”
　　“不是东西的事情，东西没有丢，就是爆米花不见了...这不是爆米花的事情，我也不在意这点爆米花...”
　　“是这件事不正常，这件事诡异...”
　　“好了，姐知道了，知道你不容易，房租给你减点，现在别打扰姐睡觉，姐很困。”
　　姚心怡说完挂断电话。
　　萧然一时间不知道怎么办，总不能去报警说自己的半桶爆米花丢了吧！
　　这种事情肯定没有人管。
　　“我坦坦荡荡的，没有做什么亏心事，更没有做伤天害理的事情，我不怕...妖魔鬼怪快快离开...妖魔鬼怪快快离开..”
　　萧然说着带上了耳机，准备开始码字了。
　　......
　　长安城
　　早上还是汤饼和胡麻饼。
　　这个时代早餐种类还是比较少。
　　唐朝人最爱吃的三种饼，分别是胡麻饼、蒸饼和汤饼。
　　所谓汤饼，其实也不是真正的饼，而是将面食做成薄片状，然后泡在汤里，类似于后世的汤面条、汤面片、面疙瘩等。
　　蒸饼虽然在名字里带了一个饼字，但其实不是真正意义上的饼，而是类似于馒头的一种面食。
　　平时喜欢吃胡麻饼的小公主，今天早上很明显吃的少了很多。
　　这种事情青岚肯定要关注的，“殿下，是哪里不舒服吗？”
　　青岚看着小公主咬了几口的胡麻饼。
　　“不系鸭~”
　　小公主起身，“窝七饱饱啦~”
　　拿起案桌上的拨浪鼓，小公主跑开了。
　　今天小公主吃的明显少了很多。
　　等一下立政殿要是来人，肯定要汇报一下。
　　李明达不是普通公主，这是长孙皇后生的嫡系小公主。
　　地位比其他庶出公主高贵。
　　青岚起身拿着胡麻饼，“殿下，你吃的少，要不要再吃点？”
　　小公主摇摇头，“窝不七啦~”
　　“喝点汤饼也行，汤饼里面有殿下喜欢的肉肉呢！”青岚指了指案桌上没有动过的汤饼。
　　大冬天的吃这个是很不错的，对于底层百姓来说有点奢侈。
　　“七又又~”
　　如果是肉的话，小公主还是可以再吃点的。
　　青岚拿起筷子喂小公主吃羊肉。
　　大唐是不吃猪肉的时代，牛肉太稀少，最多最普遍的就是羊肉了。
　　只是吃了几口，小公主就不想吃了。
　　李丽质大早上就到了小公主所在的宫殿，跟着一起来的，还有城阳小公主。
　　城阳小公主是长孙皇后的第二个女儿，差不多三四岁。
　　“兕子！”李丽质牵着城阳小公主进入内殿。
　　小公主露出笑脸，“系阿姐鸭~”
　　“阿妹！”城阳公主也喊了一声。
　　小公主跑过去拉着城阳公主的小手，“二姐~”
　　“奴婢参见殿下！”青岚连忙行礼。
　　“现在外面太冷，不能出去，兕子一直在内殿也无聊，让二妹和兕子一起玩。”
　　李丽质把城阳公主也留下。
　　“是殿下！”青岚工作量增加了，之前看一个小公主，现在看两个。
　　“下午本宫会在这里留宿。”李丽质在内殿里面陪着两个小公主睡，就不需要青岚陪着了。
　　“是殿下！”
　　“二妹，照顾好兕子。”李丽质还得去看看其他公主情况。
　　“阿姐，我会照顾好兕子的。”城阳小公主奶声奶气的说道。
　　从小就给孩子灌输自己要照顾弟弟妹妹的思想。
　　“殿下，今日小殿下吃的很少，比以往都少。”起来指了指案桌上剩下的汤饼和胡麻饼，都只是吃了几口。
　　李丽质蹲在小公主面前，“兕子，怎么不多吃呢？”
　　“阿姐，窝不饿鸭~”
　　小公主这个理由合情合理，总不能逼着小公主吃。
　　“没有不舒服吧？”李丽质揉了揉小公主的丸子头。
　　“咩有呢~”小公主一脸的真诚。
　　城阳公主伸出小手摸了摸小公主额头，其他人不舒服的时候长孙皇后和李丽质都是如此。
　　以至于几个小公主觉得生病了摸额头就知道了。
　　城阳公主一本正经的看向李丽质，“阿姐，小兕子没事呢！”
　　这滑稽的一幕把李丽质和青岚几人逗笑了。
　　“好，阿姐知道了！”李丽质起身离开了内殿。
　　留下两个小公主给青岚。
　　小公主拉着城阳公主去了床头旁边，伸出小手指了指，“窝们上去玩~”
　　听到小公主的话，青岚给两个小公主脱了鞋子，抱两个小公主到床榻上去。
　　小公主直接钻进被窝里面，城阳公主也跟着钻进去。
　　很快内殿里面就多了很多欢声笑语。
　　两个小公主在床榻上蹦蹦跳跳的，还有拨浪鼓的声音，很是热闹。
　　小公主都累的出汗了。
　　走到床榻边上，看到青岚奶声奶气说道：“窝要喝水水~”
　　“殿下等一下，奴婢这就去拿。”
　　内殿里面的凉了，还得出去一趟。
　　想到城阳公主也在，青岚就小跑离开内殿。
　　看到青岚离开，旁边只有自己二姐，小公主走到床头，掀开床单，拿出几颗爆米花来。
　　城阳公主一脸好奇，不知道这里有什么。
　　也凑过去，“兕子，这是什么呀？”
　　小公主也不知道是什么，奶声奶气说道：“这系好七的~”
　　“脆脆的~”
　　“甜甜的~”
　　“香香的~”
　　说起爆米花，小公主很高兴。
　　城阳公主也没见过，更没有吃过，但是盖在爆米花上面的床单拿开，那股爆米花特有的香气扑鼻而来。
　　“好香呀！”城阳公主也闻到了，下意识的咽口水。
　　“二姐~给尼呐~”小公主拿起两颗爆米花递给城阳公主。
　　城阳公主伸出小手接过爆米花，轻轻嗅了嗅，一脸享受，“哇，这个好香。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主连连点头，“可好七啦~”
