第700章 小公主看动漫哭了！

　　“这个油对车损坏很大吗？”李世民问萧然。
　　“应该还可以，反正是不小，三郎他们尽可能提炼好了，现在确实是技术不太行啊！”
　　听到萧然的话，李恪连连点头，“阿爷，等其他东西准备好，从那边购买设备过来，应该就好很多了。”
　　“现在最大的问题是什么？”
　　“电，这些设备需要大量的电，太阳能板不太行，所以等等，应该用不了多久了，我们也能用上电了。”
　　李世民点点头，“你们也辛苦，阿难买点东西去分给综合学院的其他人。”
　　李世民先给点赏赐。
　　“是陛下！”
　　“三郎，有什么问题你说，大唐这边找大郎，那边的你找萧然就行！”
　　“是阿爷！”
　　李恪没有待多久就离开，现在李恪更像是一个科研人员。
　　综合学院那边很多和李恪一样的人，开始学习电气这些东西了。
　　李恪带着一群人搞，李恪不懂的就知道查资料了。
　　或者是去21世纪问家教。
　　大部分时间还是很忙。
　　萧然看了看不远处的小公主，“明达现在的钱确实不少，这些钱对明达来说，只是一串数字，其实没有什么意义。”
　　小公主也不花，小公主很少能花钱。
　　“你有什么想法？”李世民看向萧然。
　　“在大唐弄个儿童基金什么的，帮助小孩子，比如普通人家生孩子给一点补助，困难的给予一定的支持。婴儿本来就脆弱，如果家里条件不好的，孩子很容易出问题。”
　　“这个想法好，这个想法不错。”李世民很支持。
　　小公主的钱，也算是取之于民。
　　小公主不缺吃喝，萧然想给小公主结点善缘。
　　萧然不信鬼神，不信来世今生，不相信因果报应，但是小公主这里，萧然信一下。
　　小公主的钱现在只是存起来，萧然来支配小公主不会反对。
　　这些钱花在大唐百姓身上，李世民也是举双手赞同的。
　　“明达！”萧然喊了一声，“二妹你们过来！”
　　两个小公主跑到萧然面前，“小囊君肿么啦~”
　　“我给明达和二妹找个好看的动画片看，好不好？”
　　“嗯呐嗯啊~”
　　“看什么，我也要看！”高阳公主文成公主几人也回来了。
　　“这个你们都没有看过。”萧然拿起遥控器搜索了一下。
　　选了一个动漫【备长炭】。
　　看到封面的时候，小公主露出惊喜之色，“哇~小囊君有哒福蝶~”
　　小公主喜欢备长炭背上粉红色蝴蝶结。
　　“这个是蝴蝶结，看起来好可爱。”李丽质在萧然旁边坐下，其他几个公主也准备看看。
　　李世民有点懵，“萧然，你之前不是说钱的事情吗？怎么突然就变成看动画片了！”
　　“大姨夫，你别急，看完就好了。”
　　看到预告的时候，两个小公主还是很兴奋的。
　　这种画风小孩子喜欢。
　　“哥，这个看起来好可爱，应该是治愈系的吧！”豫章公主问道。
　　“对对对，致郁的，致郁的！”
　　开始还是挺好的，但是慢慢的长乐公主豫章公主发现不对劲了。
　　初见备长炭时，李丽质只是微微诧异，眼中闪过一丝好奇。
　　可当慢慢看到备长炭背后贫苦之人艰难的生活，想到那些在寒冬中瑟瑟发抖、为了一点温暖而苦苦挣扎的身影，她的眼眶渐渐泛红，泪水在眼眶中打转，却仍努力维持着仪态，只是那豆大的泪珠还是缓缓滑落，顺着脸颊滴落在衣衫上，低声呢喃：“世间竟有如此艰辛之人。”
　　豫州公主生性较为敏感，一开始便被备长炭那质朴又简陋的模样触动，待了解其用途与贫苦百姓的关联后，她的嘴唇开始微微颤抖，鼻子一酸，泪水如决堤般涌出，双手不自觉地捂住脸，不停的擦眼泪。
　　高阳公主和文成公主开始还比较高兴，慢慢的也是红着眼睛一直抹眼泪。
　　“好可怜呀！”城阳公主看的心里很难受。
　　小公主点点头，秀眉紧蹙转身拉着萧然，“小囊君~窝有小钱钱~”
　　“窝有好多好七哒~”
　　“窝给小备~”
　　“呜呜~”
　　小公主说着说着扑在萧然怀里哭起来了。
　　城阳公主也是。
　　萧然以为两个小公主应该看不太懂，不应该哭，没想到两个小公主都懂了。
　　李丽质豫章公主几人也是。
　　根本笑不出来。
　　“明达，有很多小钱钱是不是？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“还有很多小朋友就像是备长炭一样，她们吃不饱，穿不暖，明达帮帮她们好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“呜呜~~”
　　李世民都干沉默了。
　　几个公主年纪小，感性，看到这种很难不哭。
　　猛男看了也扛不住。
　　萧然本来是想让小公主知道，很多差不多一样大的人过的不好，需要小公主的帮助。
　　没想到把两个小公主看哭成这样。
　　至于李丽质豫章公主几个，完全是躺枪刚好赶上了。
　　“哥，开始的时候看着明明挺好，很轻松，很快乐，为什么我就是想哭啊！”高阳公主还在擦眼泪。
　　“备长炭无父无母，独自在深山生活，她的孤独与坚强形成强烈反差。”
　　她每天自食其力，对着空屋子说‘我出发了’‘我回来了’等细节，都让人深感其孤独与可怜，同时也敬佩她的坚强。”
　　“备长炭的遭遇容易让人联想到自身的孤独、挫折等经历，从而产生情感共鸣。比如在生活中感到无助、被边缘化时，看到备长炭的坚持，就会感同身受，忍不住落泪.”
　　“生活的苦难与美好，让人看到备长炭虽历经艰辛，却始终保持对生活的热爱，这种积极向上的态度在困境的衬托下更显珍贵，也更能打动人心，我觉得应该是这些。”
　　豫章公主起身，“哥，你是真烦人！”
　　“十一，我们回去再看。”高阳公主拉着文成公主回房间，准备看完。
　　“备长炭，冬天没事吧？”李丽质红着眼睛问道。
　　“没事，虽然生病了，但是她的朋友来了...”
　　最后明明很温馨，但是看到丝毫不影响哭。
