第701章 萧然封王爵！

　　“你说你！看把兕子惹的。”李世民伸手，“兕子阿爷抱抱！”
　　“窝要小囊君~”小公主趴在萧然怀里哭。
　　萧然准备把儿童基金的事情写出来，具体怎么做让李承乾来。
　　萧然不写出来其他人不知道。
　　让大唐的这些普通孩子，都承小公主一份人情。
　　萧然把计划书写出来，给李世民看完。
　　“挺好的，让老大去准备一下吧！”
　　钱是两个小公主，小公主要资助普通家庭的小孩子。
　　希望以后的小孩子长大了，都能记得这件事，曾经受过小公主的恩惠。
　　李丽质和豫章公主的钱也不少，两个人花的也很多。
　　之前看到电影里面的巧儿，姐妹两个就帮了很多人。
　　不仅仅给钱资助，农学院和医学院很多人都是贫苦人家的孩子，是李丽质和豫章公主找来的。
　　......
　　入冬之后，大军才从西域回来，李世民带着文武百官迎接。
　　西域那边也不存在什么吐谷浑，吐蕃了，现在都是大唐。
　　迎接凯旋队伍的人群中，还有颉利可汗和松赞干布。
　　现在两个人也相对自由，可以在长安城活动，松赞干布现在也进皇家学院了。
　　两个小公主的基金会，也开始运转了。
　　知道的人对此也是称赞不已，这种事情但凡是正常人不可能说不好。
　　两个小公主在学院的时候，其他人看两个小公主的眼神都发生变化了，多了几分敬佩。
　　入冬了，贞观八年，长安城也迎来了第一场大雪。
　　皇家学院里面，从军事学院走出来的李世民笑了笑，“瑞雪兆丰年啊！”
　　程咬金笑呵呵说道：““陛下治下，河清海晏，此雪不唯丰年之兆，更乃祥瑞之象。想那寒雪覆野，却似陛下之仁德庇佑四方，消融之后，滋润大地，定当催发万物，使我大唐处处生机盎然，尽显盛世风华。”
　　“哈哈哈！”这话李世民爱听，开怀大笑。
　　“今年关中地区粮食比起以往翻了几倍，来年其他地方也种上玉米土豆这些，大唐的粮食产量，将再创新高！”李世民对此很满意。
　　“天佑大唐！”
　　“陛下万年！”
　　“大唐万年！”
　　带头喊的居然是颉利可汗，跟着松赞干布现在也能自由出入皇家学院了！
　　颉利可汗都喊了，其他人不喊也说不过去了。
　　气氛都烘托到这里了。
　　“对了，大郎你是不是忘记什么事情了？”李世民打断其他人，看向李承乾。
　　“阿爷，何事？”
　　“之前朕不是说了，萧然的王爵吗？怎么回事？”
　　“臣失职，这两天就下诏书，昭告天下册封小郎君王爵的是。”李承乾确实忘记了，入冬之后确实很忙。
　　“嗯，尽快吧!”李世民催促道。
　　“陛下，侯爷这个爵位具体什么样合适？”房玄龄也心里没底。
　　“陛下，靖安君王如何？”李承乾试探性的说道。
　　这一觉和李道宗这些宗室一样了，李世民摇摇头并不满意。
　　“册封靖王！待遇和郡王一样...”
　　不给高一点，李世民心里都过意不去了。
　　待遇这些李世民知道萧然不在乎，只是名头。
　　说白了就是一个身份，没有实权的虚职。
　　和之前我王不一样！
　　这样的王爵其他人也不能说什么，萧然所做的都看在眼里。
　　其他人散去，李世民想和颉利松赞干布走走。
　　年底了，颉利可汗现在还是生龙活虎的，确实改变了。
　　“颉利，想回草原去看看吗？”李世民带走松赞干布和颉利慢慢走出皇家学院。
　　“陛下...此间乐，不思蜀！”颉利可汗笑着说道。
　　“你不是后主，朕也不是司马昭，你不需要如此。”李世民停下脚步，“你要想回去，朕让你回去。”
　　“啊？”颉利愣了一下，“陛下允许我回草原？”
　　现在东突厥没有，对大唐完全没有威胁，颉利年纪也大了，李世民都有点不忍心。
　　“对，华夏讲究一个叶落归根，你要是愿意，朕允许你回去了，你要是不愿意在长安城，你可以回草原，或者是回去看看再回来也可以，这主要看你自己的选择。”
　　张阿难把车停在旁边，李世民打开副驾驶的车门，“你要是回去，和大郎说一下，让他给你准备车马这些。”
　　说完李世民上车离开。
　　颉利眼睛通红，跪在雪地里面，“臣多谢陛下！”
　　颉利跪了很久，都没有起来。
　　松赞干布搀扶颉利，“可汗，陛下已经走远了！”
　　颉利这才缓缓的站起来，“哈哈哈...”
　　颉利心情很复杂，松赞干布理解这种心情，有点羡慕。
　　“可汗，你回去吗？”
　　“我想去看看...我还想回来。”颉利看着李世民离开的方向，“我想回大唐，你要不要跟我走一趟！”
　　“能让我去吗？”
　　松赞干布心里没底。
　　“应该是可以的，陛下会答应的！”两个人一起进入兴道坊的宅子里面。
　　庄园也换上‘靖王府’的牌匾。
