第702章 大唐除夕夜！

　　李丽质尴尬的不行，又不知道说点什么好。
　　“闲着没事，要不要打扑克？”萧然找了一个话题，不让李丽质尴尬。
　　“窝也要玩~”小公主上一次尝到甜头了。
　　“兕子上一次赢了我这么多，这一次我要赢回来！”高阳公主也是信心满满，“我看了很多攻略。”
　　“我也看了，来来来！”豫章公主也去研究了一下，主动去把扑克找来。
　　“大姨夫，你玩不玩？”
　　李世民犹豫了一下，“朕要和兕子一起。”
　　李世民想蹭小公主的运气。
　　“窝才不要阿爷~”小公主立刻表示，“窝和小囊君一起玩~”
　　“好好好，看阿爷怎么把兕子的钱赢过来。”
　　高阳公主豫章公主几个信心满满，想套路小公主。
　　架不住小公主逆天运气。
　　“哥，我们换位置！”豫章公主总觉得哪里不对劲。
　　两个小公主数钱数的很高兴。
　　“好好好，换。”萧然带着两个小公主坐到另一边。
　　只不过没有什么区别。
　　信誓旦旦喊着要报仇，一人输了好几万贯，以后彻底不能和小公主玩了。
　　“到底怎么回事？”李丽质都惊了！
　　“明达天生富贵，怎么赌都赢。”萧然还是一样的话。
　　“再也不和兕子玩了，我的钱啊！”高阳公主也是欲哭无泪。
　　“萧然，你说实话，你小子有没有搞鬼？”李世民不信小公主运气这样。
　　“大姨夫，你都没有证据，你别乱说。”
　　小公主拿着一大把纸币跑到长孙皇后旁边，“阿娘~窝有好多小钱钱~”
　　“嗯，我们兕子真厉害呀！”
　　小公主递给长孙皇后，“这个给豆豆哒~”
　　“这些都给豆豆啊？”长孙皇后看着小公主手里的一沓纸币。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主让长孙皇后给豆豆包裹，长孙皇后接过数了一下，十几万贯。
　　小公主出手很大方。
　　......
　　新春的钟鼓在长安城中回荡，晨曦洒于古老的城墙，朱红的城门大敞，人流如织，欢声笑语似要震破苍穹。
　　城内，长街张灯结彩，华灯璀璨如繁星坠地。
　　大红灯笼在微风中轻摇，映红了人们喜庆的面庞。
　　百姓们身着新衣，穿梭于热闹的集市。货郎的叫卖声、孩童的嬉闹声交织一处，奏响了独特的年节序曲。
　　宫廷之中，丝竹雅乐袅袅传出，达官贵胄们齐聚一堂，共赴盛宴。
　　精美的佳肴摆满桌席，酒香四溢，众人在金碧辉煌的殿堂中举杯欢庆，互道祥瑞之词。
　　城中古寺香烟袅袅，信徒们虔诚祈福，愿新的一年风调雨顺，国泰民安。
　　夜幕低垂，烟火盛放于天际，五彩斑斓，长安沉浸于年的欢乐与希望之中，仿若一幅绝美的盛世画卷。
　　李世民让萧然准备了很多烟花鞭炮。
　　不少东西是免费送给百姓的，让百姓也感受一下。
　　不仅仅是达官显贵能放烟花，让普通百姓也感受一下。
　　大街上的小孩子也拿着一个个大呲花挥舞起来，除夕夜长安城没有宵禁。
　　大喇叭里面还播放着喜庆欢快的音乐，把过年的氛围感拉满了。
　　萧然和几个公主也穿上羽绒服，出现在朱雀大街上。
　　两个小公主一身红色的，格外喜庆可爱。
　　高阳公主一边走，一边玩擦炮，文成公主手里也拿着大呲花。
　　两个小公主一只手一个，兴奋的不行。
　　李祐带着一群皇子还有汽修学院的小伙伴，点燃一串串鞭炮。
　　“阿兄，给我点一个！”高阳公主喊了一声。
　　“十七，你快来。”李祐把手里的香递给高阳公主。
　　小公主看到手里的大呲花熄灭了，扔在地上，让萧然又点一根。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　空气中都是浓浓的火药气味，这种过年的感觉比21世纪还强。
　　“殿下！”程处默也带着程铁环跑出来了。
　　“老默，来玩这个！”房遗爱也学着萧然喊程处默。
　　程处默转身看到房遗爱把鞭炮拆开，一个一个点燃扔出去。
　　“你那个炸的老快了，你小心点！”程处默不虎。
　　“长安城，好像没有这样热闹过！”豫章公主看了看，不少地方还有灯光秀。
　　热闹非凡！
　　广播里面的音乐突然停了。
　　所有人有点不习惯。
　　很快响起李世民的声音：
　　“朕乃大唐天子李世民，今夕除夕，祥光盈城，万民同庆。”
　　“朕观此岁，实乃非凡之年，天赐高产粮谷，使我大唐田野丰饶，仓廪满溢，百姓笑颜绽于阡陌之间，饥馁之苦渐远，此皆赖上苍庇佑、臣民勤力。”
　　“且有奇能之士献以锐器，朕之军旅如虎添翼。大唐儿郎执此神兵，戍边卫土，征伐不义，战无不胜，威名远震，四海咸服。朕深知，此非独兵戈之利，实乃众将士忠勇无畏、热血报国使然。”
　　“朕居庙堂之高，常思百姓之安。愿卿等农者勤耕不辍，桑者精织不懈，士者笃学不倦，商者诚信不欺。”
　　“朝堂之上，朕与诸臣工亦当殚精竭虑，整饬吏治，推行仁政，务使大唐河清海晏，昌盛繁荣。”
　　“值此新岁将临，愿天佑大唐，风调雨顺，五谷丰登。朕与尔等携手共进，共铸大唐不朽之辉煌，传盛世威名于万世。今朕于宫闱之中，遥祝吾民，除夕和乐，新春吉祥！”
　　“陛下万年！”
　　“大唐万年！”
　　不知道是谁带头的，整个长安城都在呐喊。
　　皇家学院广播站里面的李世民也听到了！
　　整个长安城一片沸腾。
　　“大唐万年鸭~”小公主也挥舞大呲花。
　　小公主也喊了很大声。
　　随即广播里面播放起了难忘今宵！
　　李丽质和萧然手拉手，看着长安城的满天烟花。
　　“又是一年了！时间过的好快啊！”李丽质挨着萧然。
　　“是，好快！”
　　一个雪球砸过来，萧然伸手挡住。
　　“哥，来玩！”高阳公主又是一个雪球扔过来。
　　一群公主皇子也跑过来了，本来几个人的，明明的变成几百个人的雪仗。
　　萧然护着李丽质，躲在后面。
　　朱雀大街上雪球满天飞。
　　站在阁楼上的李世民开怀大笑！
