第703章 颉利可汗回草原！

　　贞观九年！
　　大年初一，年味依旧很足。
　　李丽质揉了揉小公主的小脸，“兕子，吃汤圆了！”
　　昨天晚上玩嗨了，睡的比较晚。
　　听到吃汤圆，小公主就醒了。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　李世民买了上万斤汤圆水饺，不仅仅给文武百官，还在朱雀大街上架起大锅，请长安城百姓也尝尝。
　　数十个大锅一起煮，朱雀大街上排起长队。
　　李承乾带着薛仁贵褚遂良等人亲自参与，让更多人品尝到这些东西。
　　全副武装的小公主坐上了雪球，在庄园外面溜达。
　　几个公主也跟着在后面跑。
　　萧然和李丽质悠闲的在后面散步。
　　兴道坊的宅子里面，颉利可汗穿上红色的大棉袄，这是李世民赏赐的，说红色喜庆。
　　对面是松赞干布，两个人一人一碗饺子，还有汤圆。
　　“这个好吃！”松赞干布吃了一口饺子，“长安城真有意思，我还是第一次看到如此热闹。”
　　松赞干布兴奋的一整晚睡不着。
　　“哈哈哈...”颉利被烫的不轻，“这两年都差不多，只不过这一次最热闹，之前好东西没有这么多。”
　　“可汗，我们什么时候回草原？”李承乾和李世民都答应松赞干布了，允许他陪着颉利走一趟。
　　“不急，等过几天雪化了再说。”颉利看了看松赞干布，“你还吃不吃饺子？”
　　松赞干布连忙捂着自己的碗，“吃，我这个不够呢！”
　　“你这小子，怎么不知道尊老？”
　　松赞干布捂着碗，“可汗，你得讲道理，你还不爱幼呢！”
　　颉利可汗伸出一个手指头，“就一个！”
　　“行吧！”
　　颉利可汗，伸筷子一下子扎走两个！
　　松赞干布：“...”
　　......
　　别墅里面，萧然拿着手机搜索贞观九年发生的事情，其他的还好看到今年李渊要病逝，萧然顿感不妙。
　　“早上，老爷子怎么没有过来吃饭？”
　　听到萧然问，豫章公主说道：“我和兕子去请阿翁，他说不想吃！”
　　“小郎君，有什么问题吗？”李丽质也问道。
　　“我们去看看老爷子。”萧然不放心，“今年是贞观九年了...”
　　李丽质看到萧然手机上的内容了。
　　不免得担忧起来，“之前阿翁检查没有发现有什么问题啊？”
　　“老爷子，年纪大了，不好说去看看。”
　　两个小公主陪着豆豆玩，没有跟着去。
　　萧然带着李丽质和豫章公主去了李渊张婕妤的别墅，李渊果然不舒服。
　　“阿翁，你这是哪里不舒服？”李丽质一脸的担忧，担心李渊有个三长两短。
　　“丫头，没事，就是不小心着凉了，没事。”
　　豫章公主检查了一下，“怎么烧成这样，去医院看看。”
　　李渊本来是不肯的，但是架不住李丽质和豫章公主坚持，几人把李渊送到医院检查了一下。
　　发现李渊真是感冒，这才放心。
　　但是还得打个吊瓶。
　　“丫头，没事的，阿翁应该死不了。”李渊笑了笑，“我也知道，正常来说，今年我到头了，但是这不一样了。”
　　李渊看起来还是很乐观。
　　“阿翁，不会有事的，你别多想。”李丽质拉着李渊的手。
　　李渊点点头，“丫头，你和萧然的婚事，什么时候啊？”
　　李渊突如其来的发问，李丽质不知道怎么回答了。
　　“老爷子，快了，应该是快了！”
　　李渊拉着萧然的手，放在李丽质手背上，“那就好，那就好...”
　　李渊也没有过多干涉。
　　作为开国皇帝，李渊的存在感真的不如其他开国皇帝，李世民太耀眼了，还有后面的武则天作为唯一的女皇太特殊，搞得李渊李治没有什么存在感。
　　下午李世民长孙皇后带着豆豆也来看李渊，顺便接李渊出院。
　　“阿翁~打针针疼不疼鸭~”小公主看着李渊的手皱起眉头。
　　“兕子，阿翁不疼的，这个一点都不疼。”
　　每次看到别人打针，小公主就觉得很疼，毕竟感受过。
　　“又不是什么大事，怎么都来了！”李渊嘴上这样说，心里其实很高兴。
　　“怎么不是大事，阿爷你之前也不说一下..”李世民坐在床边，等着打完吊瓶，亲自搀扶李渊出去。
　　回到别墅门口，李世民很想问问李渊要不要去大唐，犹豫了许久没有还是没有问。
　　接下来的几天，李世民和长孙皇后天天都去看看李渊。
　　都不太放心。
　　......
　　颉利和松赞干布也如愿回到草原上，看着茫茫大草原，颉利心情很复杂。
　　惊叹于草原的变化与大唐影响力的深入。
　　往昔的营帐错落变得更有秩序，牧民们的生活似有了更多大唐的影子，牲畜兴旺且管理更为有序。
　　颉利心中感慨万千，既有对过去自己统治时动荡不安的反思，也有对大唐治下草原新貌的震撼与欣慰。
　　“可汗，感觉怎么样？”
　　沉浸片刻，颉利这才说道：“这草原，已非昔日模样，大唐之威，恩抚四方，我等昔日与大唐为敌，实乃不智。如今大唐庇护之下，牧民安居乐业，牛羊满坡。”
　　“如果我再年轻些，当一心辅佐大唐天子，令这草原与高原，皆沐浴大唐恩泽，长享太平盛世，再无兵戈之祸，使子孙后代皆能在这祥和之中繁衍生息。”
　　颉利可汗深知草原的稳定与繁荣来之不易，且明白只有依托大唐才能保得长久安宁。
　　现在的颉利算是彻底被大唐和李世民折服了。
