第704章 小公主去幼儿园！

　　和小公主认识的时候是贞观六年冬天，那个时候小公主两岁多。
　　现在贞观八年刚刚过去，已经到了贞观九年，小公主也四五岁了。
　　自然是不能再整天玩耍，要做点其他的。
　　“皇家学院那边幼儿园也准备就绪了，兕子也该过去了。”李丽质看了看不远处跟着狗子玩耍的两个小公主。
　　“现在招收了多少人？”萧然问道。
　　“三十这样，这些差不多了。”
　　萧然点点头，“这两天开始吧！明达也得接触其他人，开始启蒙这些了。”
　　“大姨夫，你怎么看？”萧然看向李世民和长孙皇后。
　　“确实应该如此，去幼儿园了。”李世民和长孙皇后也了解过21世纪的幼儿园。
　　不反对小公主去幼儿园。
　　这个幼儿园在大唐皇家学院里面的，算是古今结合的，有四书五经，也有现代的拼音这些东西。
　　小公主不可能不学无术，高阳公主不喜欢读书，现在也有一技之长。
　　“不知道兕子愿不愿意去。”高阳公主有点小期待，小公主学院生活是怎么样的。
　　“不去也不行，有的是办法。”豫章公主有的是套路。
　　“我给明达和二妹准备的书包文具这些也到了，还有其他人的也准备了不少。”小公主的书包这些是萧然精心挑选的。
　　幼儿园的院长，出资人是两个小公主。
　　不少设备，需要改进装修的地方也是小公主出钱的。
　　至于老师，小公主也不陌生。
　　李丽质教四书五经，书法这些，豫章公主教拼音，乘法口诀。
　　高阳公主文成公主一个教儿歌，一个教乐器，都是小公主的熟人。
　　萧然也是老师，萧然是体育老师，带一群小孩子玩游戏的。
　　院长是两个小公主，老师是萧然等人。
　　“明达！”萧然拿来书包，“二妹你们两个过来。”
　　听到萧然召唤，两个小公主跑到萧然身边。
　　“小囊君干嘛鸭~”
　　一直看着小公主，感觉不到，其实小公主也长高了很多。
　　两岁的小公主和四岁的区别很大。
　　“明达，看看这个书包好不好看？这个是二妹的。”
　　“嘻嘻~好看鸭~”
　　“这个我很喜欢。”城阳公主也表示。
　　“幼儿园有很多人，明达想不想背着书去和他们一起玩，可以很多人一起玩跷跷板，玩滑滑梯，还有玩其他的...”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主忙不迭的点头，“窝想哒~”
　　“那明天去幼儿园好不好？”
　　“好~”
　　听到有很多人，还有好玩的，小公主也就答应了。
　　“兕子，幼儿园是学校，不仅仅玩，还得学点有意思的才行...”旁边的豫章公主也开始和小公主介绍起来。
　　小公主觉得还行，能接受。
　　萧然给所有人定制了一样的校服。
　　差不多都是四五岁的小孩子，和两个小公主的年纪差不多。
　　萧然李丽质和豫章公主几人轮流给小公主说幼儿园的好处。
　　说的两个小公主都心动了，恨不得现在就去。
　　......
　　早上，吃完早餐，两个小公主也换上了幼儿园的校服。
　　“明达，二妹背上书包，准备去幼儿园了。”萧然喊了一声。
　　现在还是有点冷，两个小公主穿的还是小棉袄。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然开车，送小公主和李丽质几人一起公主。
　　萧然李丽质几人在，李世民和长孙皇后不需要操心什么。
　　路上小公主还有点小期待。
　　这个时间皇家学院很热闹，学子都在往学院赶。
　　萧然开着车直接到了幼儿园。
　　大老远就能看到幼儿园和其他学院不太一样，是可爱的卡通风格。
　　墙上有可爱的图画，幼儿园门口也是小公主最喜欢的石墩子，还有可爱的熊大熊二喜羊羊多啦A梦这些小公主熟悉的卡通人物。
　　“哇~”
　　下车的小公主很兴奋。
　　“嘻嘻~”小公主跑到石墩子前面，伸出小手想抱着石墩子。
　　石墩子冰冷，好在小公主穿的厚，还有手套这些倒是不影响。
　　除了两个小公主，还有不少同龄的小孩子被送来，也有公主皇子和其他宗室子女，大臣的子女也有一部分。
　　和两个小公主一样，看到幼儿园门口这些卡通人物，还有幼儿园装修风格，都很喜欢。
　　一个个很兴奋。
　　李丽质和豫章公主换了一身衣服看起来比较严肃。
　　不仅仅是李丽质豫章公主，还有其他宫女在里面帮忙照看小孩子。
　　“以后天天来，现在都进去吧！”李丽质看了看不远处，小公主趴在石墩子上面，“李明达同学，进去了！李梵音！”
　　两个小公主看向李丽质，突然觉得这个阿姐有点不一样，有点凶。
　　“殿下，劳烦你了！”一个老者带着一个小女孩来。
　　“三叔公，这里没有殿下，我是幼儿园的老师...”李丽质也解释了一下。
　　不少送孩子来的家长都听到了。
　　没想到这个幼儿园的老师是李丽质这个嫡长公主。
　　小公主看到李丽质有点害怕，背着可爱的粉红色小书包跑到萧然身后，“小囊君~阿姐讨厌~”
　　“明达同学，这里没有阿姐，也没有小郎君，那是老师，李老师！”萧然揉了揉小公主的脸，“在幼儿园叫我萧老师，不是小郎君，这里不一样的。”
　　小公主一脸迷茫，感觉一时间反应不过来。
　　李丽质第一天要严肃点，算是立威，让其他小孩子有几分畏惧。
　　“李明达，李梵音，赶紧进去了！”李丽质又喊了一声。
　　萧然点点头示意小公主进去。
　　小公主有点害怕李丽质，拉着城阳公主两个人不情不愿的进入里面。
　　一群穿着可爱校服的小孩子，看着颇为有趣。
　　李丽质一变脸，确实是有点严师的风范，年纪再大点，有特级优秀教师的味道了。
　　送小孩子的家长没有着急离开，就在外面看到。
　　李丽质豫章公主都比较严肃。
　　“好了，各位小同学，先来这里排队！”李丽质站在小操场上喊了一声。
　　小操场也是卡通风格的，还有很多好玩的设施，滑滑梯，跷跷板这些儿童乐园的东西设施基本上都有。
