第705章 课堂上的小公主！

　　不少小孩子是皇亲国戚，之前在萧然的庄园里面玩过，看到自然很兴奋，都挪不开眼了。
　　“过来排队！”李丽质提高了声音，“李明达，李梵音你们两个快点！”
　　小公主感觉自己这个阿姐好像有点针对自己。
　　小公主也不敢说其他的，现在的李丽质看起来很严肃，很凶。
　　萧然还在外面没有进来，萧然进来小公主多多少少有点依仗。
　　正是知道这个问题，萧然故意没有进来。
　　小公主背着书包小跑在李丽质面前站好。
　　城阳公主连忙站在小公主身后。
　　其他小孩子也学着两个小公主，站成一排。
　　“这里再站一排！”李丽质指了指。
　　一个小女孩站出来，不少小孩子跟上。
　　李丽质镇住了一群小孩子，可能是时代不一样，这些小孩子没有哭闹。
　　相比起哭闹一片，几个老师去哄，这样明显好很多。
　　老师还是严肃点，让学生有点敬畏之心，有点害怕比较好。
　　严师出高徒，是有道理的。
　　如果学生不把老师放心里，一点不怕老师，那就没办法管了。
　　总不能指望这个年纪的小孩子懂事，不吵不闹。
　　看到这一幕萧然也是笑了。
　　不仅仅校服统一，书包这些也是统一的。
　　“好了，现在排队进教室。”李丽质示意小公主先走。
　　豫章公主已经在教室里面了。
　　小孩子一个一个进去，豫章公主安排座位。
　　小公主特殊，安排坐在正中央，让小公主坐C位。
　　桌椅板凳这些都是符合小孩子审美的，全部是可爱风格。
　　墙壁这些也是装修过的。
　　小公主比较小，个子算是矮的，有几个小男孩比较高，坐在后面。
　　城阳公主和小公主是同桌，考虑到刚开始入学，怕小公主接受不了，安排熟人在旁边。
　　这些之前萧然和豫章公主都提前讨论了。
　　所有人全部入座，看到桌子上有小玩具，文具盒这些东西，不少人很好奇玩弄起来。
　　两个小公主也不例外。
　　“不能动桌子上的东西，先听老师说。”李丽质说了一句，但是没有效果，不少小孩子聊的很开心。
　　“咚咚咚！安静！”李丽质敲了敲讲台，提供了声音。
　　“东西放下！”
　　小公主连忙放下文具，其他人小孩子也差不多。
　　“以后我就是你们的班主任李老师...我教你们四书五经...”
　　李丽质简单说了一下，“以后大家都是同学，幼儿园里面有事情找老师，找我或者是其他老师都可以，现在各位小同学都不认识，先自我介绍一下。”
　　李丽质看了看最最左边的，觉得不合适，又看了看最右边，也不太合适，好像有点社恐。
　　目光落在中间一排的小公主身上。
　　“李明达同学，从你开始，站起来自我介绍一下。”
　　豫章公主站在另一边很想笑。
　　“阿姐窝不废~”
　　“幼儿园没有阿姐，叫老师！”
　　“脑系窝不废~”
　　李丽质点点头，“回答问题到时候要站起来，主动询问的时候要先举手。”
　　“李明达同学，你就站起来说，同学们好，我是谁谁谁，就可以。”李丽质指了指讲台，“还是上来自我介绍吧！”
　　小公主是社牛，但是刚过来也有点拘束。
　　小公主不是因为其他人拘束，是这个阿姐凶的让小公主觉得陌生，真的害怕。
　　感觉这个阿姐随时可能揍自己。
　　小公主其实迈着小短腿站上讲台看着下面的三十多个同学，“同鞋们好~窝系腻明达~”
　　李丽质带头鼓掌，认可了小公主，给了点鼓励。
　　“不错，很好，就是这样。”
　　豫章公主也跟着鼓掌，其他小孩子也是如此。
　　该严肃的时候严肃，表现好也得鼓励一下。
　　看到李丽质这样，小公主心里还是很高兴的，自己这个讨厌的阿姐当着这么多人夸赞自己了。
　　“李明达同学，回去吧！”李丽质柔和了很多，“旁边的同学！”
　　城阳公主起身走到讲台上，“同学们好，我叫李梵音！”
　　“不错，就是这样，后面的同学！”李丽质继续鼓掌。
　　一个小女孩站起来，学着两个小公主自我介绍。
　　其他小孩子也知道，别人自我介绍完，要鼓掌。
　　李丽质一改之前的严厉模样，柔和了不少。
　　本来内向胆小的小孩子慢慢的也放开了。
　　其他人送来书，这是萧然定制的，适合大唐的小孩子。
　　“李梵音同学，你来给同学们发一下书。”
　　“好的，老师！”城阳公主很上道。
　　小公主突然举起小手。
　　“李明达同学，怎么了？”
　　“脑系窝也废发~”小公主自告奋勇，要帮忙发书。
　　“嗯，好！”
　　小公主好像慢慢是适应学堂生活了。
　　社交悍匪的性格慢慢展露出来了，新环境人多，小公主也不会胆怯。
　　小公主最忌惮的是李丽质这个阿姐。
　　小公主抱起新书，“这系尼哒~”
　　“尼哒~”
　　“谢谢李明达！”第一排的李笑笑，主动说道。
　　很多小女孩其实没有名字，为了幼儿园方便，临时取的，大部分都比较随便。
　　“李笑笑同学很有礼貌！”李丽质拍手鼓掌。
　　这也给了其他人一个信号，小公主发书，都会说一声谢谢。
　　这让小公主很受用。
　　“嘻嘻~不客气鸭~”
　　等发完书，第一节课也结束了。
　　教室里的铃声响起。
　　“好了，同学们下课！”李丽质喊了一声。
　　一群小孩子连忙站起来，“老师再见！”
　　“同学们再见！”
　　上课下课的流程这些李丽质先教了。
　　“好了，接下来可以自由活动了！”李丽质说了一声。
　　一群小孩子最感兴趣的，还是桌子上的玩具文具这些，还有新发的书，里面也是好看的图画。
　　虽然是三字经这些，也加上可爱的卡通元素，小孩子比较容易接受，会被这些吸引。
　　下课了也没有人出去，都在教室里面看文具玩具这些。
　　教室里很热闹，一群小孩子叽叽喳喳的。
　　包括两个小公主也是，想研究一下桌子上的东西是什么，之前没见过这些。
