第706章 小公主竞选班长！

　　21世纪的东西，很吸引这个时代的小孩子。
　　都在研究文具这些。
　　随着第一个小男孩跑出教室，陆陆续续的也有小孩子出来了。
　　看到外面的各种设施，充满了好奇。
　　“兕子，我们去出去看看。”城阳公主喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主放下手里的东西，两小姐妹手牵手的出了教室。
　　滑滑梯这些，宗室的小孩子有认识的，但是社恐都没有第一个去玩。
　　都只是看着。
　　“窝们玩这个~”小公主也喜欢滑滑梯。
　　“好！”
　　城阳公主和小公主走到上面，小公主第一个滑下来。
　　“啊哈~嘻嘻~”
　　“好玩~”
　　城阳公主紧随其后。
　　其他宗室小孩子也连忙跟上。
　　陆陆续续往上面走。
　　萧然李丽质豫章公主就在不远处看着，没有干涉太多，现在是小孩子的自由活动时间。
　　大部分人都老老实实排队，但是总有不排队的。
　　想插队多玩一次。
　　一个小男孩看到立刻说道：“你到后面去排队！你不能插队！”
　　“我就不！”插队的十三皇子李福略显嚣张。
　　“五娘，插队的是谁？”萧然问了一下。
　　“十三郎，李福！”旁边的豫章公主认识。
　　听到是皇子，萧然也就理解了，人家有嚣张的资本。
　　“制止那个小男孩不错，叫什么？”萧然有点好奇。
　　豫章公主拿起花名册看了一下，“叫狄仁杰！”
　　“啊？”萧然也是一惊，没想到是这个熟人，“这位已经这么大了吗？”
　　“贞观四年出生的，现在四五岁，和兕子差不多。”豫章公主解释。
　　听到这个名字，萧然脑海中就是狄胖胖的样子。
　　“小郎君，这个人很厉害吗？”李丽质也看向不远处的狄仁杰。
　　“知名度极高，官至宰相，德才兼备，武周时期的顶梁柱，对大唐忠心耿耿。”
　　“武周时期对大唐忠心耿耿，这就难得了。”豫章公主看向狄仁杰。
　　不仅仅是李福，十四皇子李明都在。
　　看到阿兄和别人有冲突，作为弟弟肯定也是第一时间站出来帮忙针对狄仁杰。
　　“我就不排队！”李福喊了很大声。
　　小公主皱起眉头走过去，“哼~尼不排队就不让尼玩啦~”
　　“就是，快去排队！”城阳公主也站出来。
　　“兕子，我是...”
　　“排队~~”小公主不听，根本不认识这个同父异母的哥哥。
　　小公主不认识这些阿兄阿姐，但是这些阿兄阿姐都认识小公主。
　　这可皇家学院的最大股东，为数不多的几个副院长。
　　“嘿嘿，兕子别生气，我这就去排队。”李福灰溜溜带着弟弟站在后面。
　　“哼~讨厌~”
　　小公主看了看狄仁杰，狄仁杰也看了看小公主。
　　萧然看到这一幕也是乐了，小公主做的挺好的。
　　“狄仁杰，没想到他也在这里...”萧然印象中狄仁杰不是顶级世家啊。
　　你在这里的不是皇子公主，就是宗室子女，再不济也是朝堂上高官的世家子弟，幼儿园收费很高，妥妥的贵族幼儿园。
　　“五娘，狄仁杰父辈现在担任什么官职？”萧然一点印象没有，狄仁杰的父辈子女都不知道。
　　“我也不清楚。”李丽质看向豫章公主。
　　“狄仁杰阿翁狄孝绪任尚书左丞、散骑常侍！”豫章公主解释。
　　我敲！
　　这也不是普通人啊！
　　“那这就合理了！”
　　这个时代普通人，确实没有什么机会，都是二代。
　　狄仁杰娶的是世家女子，还遇到伯乐阎立本。
　　尚书左丞是尚书省的高级官员，佐助尚书令或左右仆射，总领纲纪。
　　尚书左丞的职责包括管理吏、户、礼三部的事务，其品级为正四品‌。
　　这可是三省的实权高官，妥妥的高层。
　　看到李福被制止，其他小孩子也就没有再闹事，老老实实排队。
　　两个小公主都没有插队。
　　伴随着上课铃声响起，一群小孩子陆陆续续往教室走。
　　家里大人说过，哪怕是不记得，看到其他人回去也就跟着回去了。
　　两个小公主也是如此。
　　城阳公主和小公主差不多年纪，两个小姐妹一起倒是也有伴。
　　这一节课，还是李丽质的。
　　看到幼儿园的模式，小孩子玩的高兴，外面的家长也陆陆续续离开。
　　“上课！”李丽质喊了一声。
　　一群小孩子连忙站起来，这些都是上一节课教的。
　　“同学们好！”
　　“老！师！好！”
　　李丽质看了看下面的一群小孩子，没有开始上课，选举一下班委。
　　“以后老师喊上课下课，需要班长喊起立，我们需要选一个班长。”
　　“班长不仅仅喊起立，还要协助老师管理班级，力所能及的帮助其他同学...”李丽质简单介绍了一下班长的职责。
　　李丽质看向所有人，“谁想当班长啊？”
　　其他人还没有反应过来，两只小手一下子举起来了。
　　一个是小公主，另一个是狄仁杰。
　　小公主社牛，对于这个妹妹会这样，李丽质不意外。
　　意外的是狄仁杰，这个人确实不一样。
　　现在这么小就能感觉到和其他人的区别。
　　其他人这才陆陆续续有举手的，包括李福。
　　只不过李丽质心里已经定下来了。
　　“还有没有呢？”李丽质鼓励其他人，“还有没有想当班长的同学，举手。”
　　陆陆续续的又有几个。
　　人多，那就得再选了。
　　“好了，举手的同学站讲台上面来。”
　　小公主第一个跑到讲台上。
　　狄仁杰和其他陆陆续续跟上。
　　“班长只有两个，这么多人那就得让其他人选一下了。”
　　李丽质看到最边上的李福，问道：“支持李福当班长的同学举手！”
　　李明和几个公主举手。
　　李丽质数了一下，“5个！”
　　挨个问了一下，小公主以碾压的优势获胜，狄仁杰第二，是副班长。
　　小公主作为股东和院长，很多人都认识，支持率肯定比狄仁杰高。
　　“好了，以后我们的班长就是李明达同学！”
　　“副班长就是狄仁杰同学！”
　　李丽质带头鼓掌。
　　一群小孩子也连忙跟着鼓掌。
　　小公主很高兴，突然发现上学很好玩。
