第707章 小公主的天赋异禀！

　　站在外面窗户看的豫章公主说道：“哥，阿姐不应该让发言拉选票吗？”
　　“几岁的小孩子太小了，狄仁杰应该能说点什么，明达拉选票估计是拿零食和她数不清的钱拉拢其他人，这对其他人更是降维打击，纯纯欺负人了。”
　　豫章公主也是乐了，“这是明达能做出来的事情。”
　　教室里面有监控拍照，在线视频会发给其他家长。
　　现在平板电脑这种东西很多人就有。
　　充电这个问题要么自己家买太阳能板，要么去长安城专门充电的地方。
　　“好了，同学们翻开你们的书。”李丽质拿起课本指了指。
　　李丽质开始教小孩子读三字经，稚嫩的声音从教室里面传出来。
　　“来学校就是不一样，兕子不像是在家里了。”豫章公主拍了一张照片。
　　“嗯，一下子长大了。”
　　“下一节课是十七的乐器课吧！”萧然看了看课表。
　　“嗯，去喊一下她。”豫章公主转身，看到高阳公主和文成公主过来了。
　　“哥，六姐！”高阳公主喊了一声。
　　“来的正好！”
　　高阳公主和文成公主也趴在窗户上看里面。
　　“阿姐这样看着好严肃，很凶的样子！”高阳公主也觉得有点吓人。
　　班主任的压迫感，李丽质身上真有。
　　“兕子，看着好认真啊！”文成公主也是笑了，平时的小公主可是闲不住的人。
　　在李丽质的课上很规矩。
　　乐器课，自然要准备乐器，让人送来了口琴。
　　学费高，但是这些东西都是给学生的，除了学费没有其他费用了。
　　还管一顿饭，中午在集体宿舍午休，这些都安排好了。
　　萧然怕影响小公主，下课的时候走远点，怕小公主依赖自己。
　　铃声响起，李福第一个冲出教室，跑去玩滑滑梯。
　　萧然也算是看出来了，这个十三皇子，就是这个班刺头，是最皮，最不消停的人。
　　好在李丽质这个班主任压得住，大姐大的血脉压制！
　　“十七，流程你也知道吧！”豫章公主提醒了一下，“兕子是班长，狄仁杰是副班长...”
　　“六姐，放心，我看攻略了！”高阳公主还有点小期待。
　　上课的时候，高阳公主让人顺便把口琴也搬进去。
　　“上课！”
　　“极力~”小公主喊的很大声。
　　高阳公主有点想笑，但是忍住了。
　　“两位班长，来发一下口琴，每个同学都有。”高阳公主喊了一声。
　　小公主和狄仁杰连忙起身。
　　李福有点羡慕，闲不住的人，就想做点什么。
　　李丽质没有离开，也跟着萧然和豫章公主在外面开着。
　　“别说，十七也有老师的样子。”萧然有点意外，高阳公主平时皮，但是站上讲台，感觉气质的不一样了。
　　“这倒是！”豫章公主点点头，“阿姐，你是不是太凶了？”
　　“我不严肃点，我怕兕子闹事。”李丽质主要也是因为小公主。
　　“应该没事了，明达也是乐在其中，明明的融入这种氛围了。”萧然看着小公主的背影。
　　教室里面高阳公主拿着口琴教一群小孩子，大部分是乱吹。
　　能吹响小孩子就高兴。
　　主要是认识接触一下这些东西，也不指望学会。
　　也算是丰富一下校园生活，幼儿园主要还是玩为主。
　　前期是萧然和几个当老师，后面肯定要培养其他人接班。
　　豫章公主高阳公主都有自己的事情，总不能一直守着幼儿园。
　　“哥，你快看！”豫章公主指了指教室里面。
　　小公主和狄仁杰居然单独上讲台吹口琴，有些人天生就是主角。
　　“明达学的挺快啊！”之前小公主接触过，所以这一次高阳公主一教就会了。
　　能吹简单的一小段曲子。
　　“兕子学东西很快！”李丽质也承认。
　　小公主确实很享受这种校园生活。
　　看到下课了，萧然就走开了。
　　看到小公主也跑出来了，李丽质喊了一声，“兕子！”
　　小公主愣了一下，没有搭理李丽质。
　　“兕子，你过来！”
　　小公主还是不为所动。
　　“兕子，阿姐叫你。”旁边的城阳公主连忙说道。
　　小公主这才走过去，“干嘛鸭~”
　　“叫你为什么不来？”李丽质蹲下。
　　“窝系腻明达~窝不系西几~”
　　李丽质笑了笑，“幼儿好不好玩？”
　　“好玩鸭~”小公主很兴奋。
　　“以后都来好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“我是谁？”
　　小公主不假思索说道：“腻脑系~”
　　“谁？”
　　“腻脑系鸭~”
　　“还是谁？叫我什么？”
　　小公主皱起眉头，“腻脑系鸭~”
　　“我是阿姐啊！”
　　“这是上学鸭~~阿姐什么阿姐~”小公主说的一本正经。
　　李丽质也是被逗乐了。
　　课间的时间很长，上课在教室的时间不多。
　　想让小孩子更多在外面活动，在外面玩。
　　中午的饭菜是青岚玉舒几人过来做的，以后教其他人。
　　幼儿园的伙食水平和萧然庄园的是一样的。
　　两个小公主可能不觉得有什么问题，对其他孩子来说那就不一样了。
　　家里的饭菜可没有这样的。
　　一人一个小盘子，米饭和菜这些也是一样的。
　　吃饭的时间，小公主有点不习惯，想到萧然了。
　　东张西望寻找萧然的身影，只是早上来教室之后就没有见到萧然了。
　　看到送来的饭菜，很多小孩子馋的不行。
　　这些饭菜色香味俱全，摆放的也很精致。
　　也算是为了迎合小孩子的喜好。
　　不仅仅有米饭，还有可爱的馒头包子这些。
　　“没有老师允许，不能动啊！”李丽质看向李福。
　　这个弟弟是真的皮，被李丽质看一下，李福也老实了。
　　“用餐前，把口水袋系好，班长上来给其他同学做示范。”李丽质喊了一声。
　　“嗯呐~”
　　小公主拿着口水袋走到讲台前，教其他人怎么用。
　　小公主还贴心的帮其他东西戴上，班长的感觉有了。
　　李丽质没有帮忙，看着小公主狄仁杰几人给其他同学系。
　　等全部准备好，这才开始用餐。
　　这个年纪的小孩子，在家里都是有人伺候的，毕竟在这里的都不是普通人。
