第708章 尽职尽责的小公主！

　　在这里要自食其力，自己吃饭。
　　也算是锻炼这些小孩子独立能力，饭菜味道肯定是要比家里好的，小孩子吃的很高兴。
　　小公主拿着自己的勺子，大口大口吃着米饭。
　　不少小孩子吃的比较急。
　　这个点饿了。
　　“兕子这个给你。”城阳公主把自己盘子里面的肉给小公主。
　　萧然不在旁边，作为姐姐，自然是要照顾小公主的。
　　虽然小公主是班长，但是不影响城阳公主额外照顾这个妹妹。
　　“二姐~窝也有哒~尼七~”小公主把肉还回去。
　　李丽质和豫章公主看到这一幕也是满意的点点头。
　　李福和几个小男孩吃的快，这些霸道调皮的小男孩吃完看到其他人就有想法了。
　　特别是李福，现在看起来活脱脱就是纨绔子弟。
　　“这是我的！”一个小女孩喊了一声。
　　东西被李福拿走了。
　　萧然也看到这一幕了，萧然心里并不喜欢李福这种性格，这种人太强势欺负老实人。
　　如果是自己孩子，萧然都要告诫一下不能这样，不改就得揍。
　　小公主转身，放下勺子看向后面。
　　李丽质和豫章本来要去处理的，看到小公主站起来也就没有去，看看小公主什么反应。
　　小公主皱起眉头，快步走过去，城阳公主也连忙跟上。
　　另一边的狄仁杰也是。
　　“李福同学，你为什么抢别人的！”狄仁杰直接质问。
　　“哼~还回去~”小公主喊的很大声。
　　“班长我没有吃饱啊！”李福也表示。
　　“尼咩有七饱尼找脑系鸭~尼讨厌~”
　　李福乖乖把东西还回去。
　　小公主拽着李福朝着讲台走，拉着李福到李丽质面前，“脑系~他咩有七饱饱~”
　　李丽质点点头，对小公主的处理很满意，不仅仅是单纯的制止李福，让李福把东西还回去，还解决李福没有吃饱的问题。
　　小公主没有多余的给李福，也不能拿其他人的给李福，想到李丽质说的，有问题找老师。
　　“嗯，吃不饱可以再加，但是不能浪费。”李丽质神情严肃，“还有不能抢其他人的，大家都是同学。”
　　李福也是一喜，“老师，我还要一份，我能吃完。”
　　李丽质让人来加餐。
　　都是交了昂贵的学费的，这个年纪的小孩子吃不了多少，自然是不能让吃不饱。
　　小公主把自己的吃完，也举起小手，“脑系窝也要加~”
　　其他小孩子也学着李福小公主几人，没有吃饱举手加餐。
　　这里不像是幼儿园，算是幼儿园和小学结合体，学前班的既视感。
　　学的东西也很杂，这些小孩子要接触大唐这个时代的东西，也得接触21世纪的东西。
　　古今结合！
　　这一顿饭，一群小孩子吃的很满意。
　　桌子上还有纸巾，这种东西也就小公主天天用，其他的不少人没见过。
　　“明达班长，上来教教其他东西吃完饭，怎么用纸巾！”
　　“嗯呐~”小公主拿着自己的纸巾走上讲台给其他人做示范。
　　这里更多是教一些习惯。
　　吃完，端着休息了一下，李丽质要亲自带着一群小孩子去宿舍午睡。
　　“班长，让同学们排好队！”李丽质喊了一声。
　　小公主和狄仁杰行动起来。
　　“排队！”狄仁杰嗓门大，喊了一声。
　　女生小公主排前面，男生自然是狄仁杰在前面。
　　宿舍就两间，中间还是玻璃隔开的。
　　男女分开。
　　每个人的床位是定好的，看着可爱的小床，小公主满心欢喜伸手摸了摸。
　　李丽质带着几个人帮忙，让一群小孩子睡好。
　　两个小公主其实很不习惯，不是萧然房间。
　　小公主四处张望，今天一直没有看到萧然了。
　　以往的小公主肯定要闹腾，但是现在小公主是班长，这里是学校，小公主就得有所顾虑。
　　不少小孩子都这样，没有上学之前在家里太依赖父母，动不动就哭闹，去学校没有父母在身边就好很多。
　　一下子好像是长大了，也独立一点了。
　　李丽质严肃的样子，一群孩子都有点畏惧。
　　李丽质在里面看了一会儿，很快都睡着了。
　　离开前李丽质还走到小公主床边，给小公主拉一下被子，把手放被子里面。
　　李丽质走出宿舍，看到萧然和豫章公主也在。
　　“视频这些我复制在平板电脑里面了，安排其他人跑一趟，把视频用蓝牙传给家长看看。”
　　花了这么多钱，有这个待遇也合理。
　　“好，我这就去安排。”豫章公主接过平板电脑。
　　“明达一下子变了很多。”萧然笑了笑。
　　“早知道如此，应该早些的。”李丽质觉得有点晚。
　　“再早明达有点小。”
　　萧然和李丽质闲聊起来，李丽质不能走远，萧然得回去一趟。
　　给李世民和长孙皇后送视频，让两个人看看。
　　别墅里面的李世民一直形影不离的陪着长孙皇后。
　　“萧然，兕子二娘呢？中午也不回来吃饭啊？”两个小公主不在，李世民还是不太习惯。
　　“中午幼儿园吃饭，午休也在幼儿园里面。”
　　“萧然，兕子有没有闹？”长孙皇后也连忙询问。
　　“没有，明达是班长，表现的很好。”萧然拿出平板电脑，“大姨，你们看看视频吧！”
　　萧然把视频传给李世民。
　　看到幼儿园里面小公主的表现，长孙皇后和李世民很欣慰。
　　“感觉一下子长大了不少，应该早点送去的！”李世民和李丽质一样的想法。
　　“十三这个小兔崽子，一点不消停。”
　　“萧然，这个叫狄仁杰的不太一样，应该也是了不起的人吧！”
　　李世民也注意到了。
　　有些人，确实与众不同。
　　“桃李满天下，最早说的就是狄仁杰，这个人相当了不起，武周事情的顶梁柱...”
　　萧然又简单给李世民长孙皇后介绍了一下。
　　“怪不得，狄仁杰...从小就与众不同。”听到狄仁杰对李唐忠心耿耿，李世民对狄仁杰也是好感暴增。
　　德才兼备，忠孝两全，很难让人不喜欢啊！
　　论知名度，狄仁杰放在整个大唐的名人里面，也是排得上号的。
