第709章 萧然的体育课！

　　【说点题外话，狄仁杰和小公主不会有什么感情戏，他们就是同学，是朋友，仅此而已。狄仁杰因为知名度高，这个人本身很厉害，会得到更多关注，会被重点培养。新书11万字了，偏传统一点，风格其实差不多的，都是日常，切入点是隋朝，李世民才八岁，以后会有李丽质小公主这些人，只是还早，喜欢我这种风格，希望大家支持一下，成绩确实很差...如果可以，大家支持一下，非常感谢！书名：穿越早了？做大唐天使投资人！】
　　铃声响起，午睡时间结束。
　　之前玩累了，基本上没有提前醒的，听到铃声了才慢慢醒来。
　　“好了，同学们，起床了！”李丽质严肃的声音响起。
　　狄仁杰揉了揉眼睛，掀开被子第一个穿鞋下床。
　　“起床了！”狄仁杰看到没有醒的就叫一下。
　　另一边的小公主就有点困难了。
　　坐起来，严肃木讷，没有睡够。
　　“班长，起床了！”李丽质喊了一声。
　　想到自己是班长了，小公主揉了揉眼睛，睡意消散了很多。
　　一群小孩子跟着李丽质出了宿舍，没有回教室，先在操场上活动一下，让睡意消散。
　　玩了几次滑滑梯，大部分都满血复活了。
　　最亢奋的就是李福和几个小男孩。
　　小公主也排队玩滑滑梯，看到不远处的萧然了，小公主兴奋的不行。
　　迈着小短腿，跑向萧然。
　　太久没有见到萧然了。
　　“小囊君~”小公主张开小手。
　　萧然蹲下，抱起小公主，“小班长怎么了？”
　　本来好好的，看到萧然小公主委屈巴巴的，都想哭了。
　　感觉就像是受了天大的委屈。
　　要不是萧然一直看着，还以为小公主被欺负了。
　　小公主伸出小手抱着萧然的脖子，也不说话。
　　“明达，怎么了？没有不舒服吧？”
　　“咩有鸭~”
　　“那怎么了？”
　　小公主看了看旁边的李丽质，还是很忌惮，“阿姐可讨厌啦~”
　　“她凶凶哒~”
　　萧然也是哭笑不得，“因为在学校，阿姐是老师啊！”
　　“小郎君也是老师，你不听话就揍你！”旁边的李丽质也说道。
　　小公主不愿意相信萧然也是老师，很难接受这一点。
　　“我是体育老师，等一下我带明达玩好不好？”
　　“真哒~”
　　小公主露出喜色。
　　“嗯，等一下我们大家一起玩。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　萧然放下小公主，“快去玩吧！等一下哥哥就来了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主这才跑回人群里面。
　　看到幼儿园视频的家长，大部分都很欣慰，孩子变得不一样了。
　　最高兴的莫过于狄仁杰的家里人了，但感觉到了自己这个孩子不一样，受到特殊关注了。
　　其他家长也注意到狄仁杰了。
　　被萧然李丽质这些人特殊关注的上一个是文成公主。
　　上课的铃声响起，一群小孩子往教室里面跑。
　　不仅仅是萧然李丽质几人，还安排其他人宫女帮忙看着。
　　宫女细心点，适合照顾小孩子。
　　这里的人身份都不一般，肯定是得小心些的。
　　铃声结束，萧然走进教室。
　　“上课！”萧然喊了一声。
　　“极力~”
　　看到萧然来，其他人不知道，两个小公主兴奋的不行。
　　“我是体育老师，给同学们上体育课，我们的体育课在外面上，同学们先出去排队！”
　　“好嘞！”李福带着几个小男孩最先跑出教室。
　　小公主和狄仁杰组织其他人排队。
　　萧然拿出哨子，“体育课先热身跑两圈。”
　　操场上也有一个很小的环形跑道，还是橡胶的。
　　萧然一边吹哨子，一边带着一群小孩子跑步。
　　前面李丽质上课严肃，现在还是比较听话的，就是有几个比较活泼。
　　“脑系~窝也废~”小公主表示哨子自己可以。
　　“好，那班长吹吧！”
　　小公主跑回教室里面，拿出自己的哨子，学着萧然的节奏吹起来。
　　“一二一，一二一...”
　　热身活动结束，萧然找来一些小号的球，让一群小孩子玩。
　　萧然带着小孩子运球。
　　觉得连续拍打就很好玩，这个时代没有这种东西。
　　每个人都有一个。
　　小公主小手拍的很快，很认真。
　　极个别小孩子不像话拍打，索性就在地上踢起来。
　　萧然点点头，心说这有足球基因啊！
　　能找到很多游戏带小孩子玩。
　　相比起21世纪幼儿园动不动一群人哭，这里的明显不用担心这种问题。
　　可能是都四五岁了，时代也不一样。
　　准备的很多东西都是没见过，玩的很尽兴。
　　太危险萧然不敢让玩，比如跳绳，怕打到脸这些。
　　小公主抱着两个球跑到萧然面前，“脑系~窝废玩酿个~”
　　小公主给萧然表演同时拍打两个球，不会让球跑了。
　　“嗯，真厉害！”
　　之前大部分时间，都是玩滑滑梯。
　　萧然在旁边看着，可以玩跷跷板，甚至是蹦床也可以。
　　只不过轮流排队玩，萧然在旁边守着。
　　萧然也和一群小孩子打成一片。
　　“阿姐，你太严肃了，都怕你，和哥玩的真开心。”豫章公主笑着说道。
　　“总得有人来做坏人，要是都太好说话，不说其他的，兕子和十三就没办法管了！”
