第70章 小公主拍照片！

　　“阿娘的也有，明达现在刚刚吃饭不能喝，等一下再说。”
　　小公主从沙发上跳下来。
　　沙发不高，但是小公主太小了，小短腿不着地。
　　“嗯呐~窝和阿拉玩~”
　　“阿嚏喔~”
　　小公主说完打了一个喷嚏。
　　还的去医院看看才行。
　　就算是给小公主检查一下也好。
　　家里有暖气，比宫殿里面烧火炉火盆暖和很多。
　　小公主也不会觉得手冷了。
　　萧然看着小公主和狗子在客厅跑，冷冷清清的出租屋，似乎是有了家的烟火气。
　　想到了大唐的长孙皇后和李世民，肯定是不放心小公主的。
　　萧然起身拿来手机还有照片打印机。
　　准备给长孙皇后和李世民送点照片过去。
　　“明达，过来！”
　　听到萧然喊，小公主屁颠屁颠跑到萧然面前。
　　萧然伸手摸了摸小公主的额头，确实不烧了，现在的问题是咳嗽。
　　“小囊君~干嘛鸭~”
　　“阿嚏喔~”
　　“明达，你抱着小脑斧哥哥给你拍照好不好？”
　　“拍照系什么鸭~”
　　小公主就像是好奇宝宝，这些从来没有听说过。
　　“嗯...”萧然一时间不知道怎么给小公主解释，发现没办法和两岁的小孩子解释清楚。
　　“等一下明达就知道了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主抱起猫咪。
　　萧然打开照相机，“明达，笑的开心点。”
　　小公主露出天真无邪的笑，看起来很治愈。
　　萧然连接上打印机，很快得到照片了。
　　“明达看看。”
　　小公主凑过来看到照片的时候觉得不可思议。
　　“咦~这系窝鸭~”
　　“还有小脑斧~”
　　“小囊君好厉害鸭~”
　　小公主觉得很神奇。
　　萧然揉了揉小公主的脸，“这个就是照片，照相给阿娘她们好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主觉得很有趣。
　　小公主抱起猫咪，蹲下一只手抚摸狗子。
　　陪着两个小伙伴合照一张。
　　小公主笑的很灿烂，虽然感冒没有痊愈，但是也比之前好了很多。
　　萧然前前后后拍了很多。
　　背景基本上是地板，不想让长孙皇后李世民看到太多21世纪的东西。
　　萧然把照片p了一下，主要是把其他东西p了。
　　小公主不需要美颜，不需要p，怎么拍都可爱。
　　萧然打印出来，小公主拿起照片。
　　“嘻嘻~”
　　“小脑斧尼看看~”小公主拿起照片凑到猫咪前面。
　　猫咪能不能看懂，小公主不关心也不在乎。
　　就是想和小猫咪分享。
　　“阿拉~这系尼哟~”
　　“汪汪汪！”
　　相比起高冷的猫咪，狗子明显是热情很多的。
　　萧然准备照片的时候，下意识打开手机监控。
　　看到李丽质到了小公主的内殿里面。
　　李丽质四处张望，寻找小公主的身影。
　　“兕子！”
　　“兕子你回来了吗？”
　　正在和狗子玩耍的小公主听到李丽质的声音了。
　　看向萧然，“系阿姐~”
　　小公主跑到萧然旁边，“小囊君~系阿姐~”
　　萧然拿起手机给小公主看，小公主看到了熟悉的内殿，还有自己的阿姐李丽质。
　　小公主很高兴，“真系阿姐鸭~”
　　“对，是阿姐！”
　　小公主觉得很神奇，但是也没有去纠结这是怎么做到的。
　　萧然和小公主直勾勾看着手机屏幕。
　　李丽质走到之前跪拜的地方，再次跪下。
　　一方面是祈祷神秘存在救治小公主，另一方面是希望小公主早些回来。
　　李丽质没有说话，萧然听不到，但是能猜到。
　　“阿姐~”小公主对着手机喊了一声，李丽质肯定是听不到的。
　　“明达，等你不难受了，我们再回去好不好？”
　　小公主认真的点点头，“好鸭~”
　　小公主很听话，很配合。
　　李丽质祈祷结束起身准备离开，知道小公主还没有回来，多多少少有点失望。
　　萧然把准备好的照片扔过去。
　　照片掉落的声音吓李丽质一跳，李丽质连忙转身。
　　就看到了地上的照片。
　　来不及多想，连忙捡起来。
　　看到照片的时候李丽质震惊不已。
　　大唐的肖像画李丽质看到过，但是没办法和照片相提并论。
　　“这...这是兕子的画像？”
　　大唐没有照片，李丽质心里觉得这是画，肖像画。
　　看到照片上的小公主很开心，抱着猫咪，旁边还有狗子，李丽质心里就不再担心了。
　　看得出来小公主状态不错，要不然不会如此开心的。
　　“兕子...是兕子的画！”
　　李丽质激动的看完照片。
　　照片透露了一个很重要的信息，小公主病情好了很多，小公主现在很开心。
　　不需要担心小公主受委屈，被欺负这种事情。
　　李丽质跑出内殿，“快走，去立政殿！”
　　知道长孙皇后和李世民一直担心，这些照片可以让两个人放心些。
　　看到李丽质消失在监控里面，小公主看向萧然，“小囊君~阿姐呢~”
　　“阿姐把明达的照片给阿娘她们看，这样阿娘她们就不担心了...”
　　小公主大概明白这个意思了。
　　萧然拿来止咳糖浆。
　　“明达，喝点这个，咳嗽就慢慢好了。”
　　小公主不抵触萧然给的药，“嗯呐~”
　　轻轻品尝一下止咳糖浆，“这个药药好喝~”
　　小公主喜欢这种甜甜的东西。
　　小公主本来是不喜欢吃药的，但是现在觉得萧然给的这些不错。
　　萧然笑了笑，“把这些喝完，等一下咳嗽就慢慢好了！”
　　小公主很快喝完萧然准备的份量，萧然不敢让小公主喝太多。
　　小公主喝完伸出小舌头舔了一下嘴唇，意犹未尽的看着萧然，“小囊君~还想喝~”
　　萧然也是哭笑不得，“明达，这是药，是治病的，不能多喝。”
　　萧然给小公主解释了一下。
　　小公主也就没有再说这件事。
　　现在还早，等一下萧然要带小公主去医院检查。
　　......
　　立政殿
　　李世民没有离开，陪着长孙皇后。
　　长孙皇后状态不是很好，有点恍惚，主要是因为小公主不在。
　　一直不放心。
　　李世民心里也担心，但是没有表现出来。
　　“阿爷！”李丽质跑进立政殿。
　　长孙皇后连忙站起来，“丽质，是不是兕子回来了？”
　　长孙皇后一脸期待的看着李丽质。
　　“阿娘，不是，这是兕子的画像。”李丽质把照片给长孙皇后和李世民。
　　看到照片上小公主灿烂的微笑，长孙皇后心里的担忧一下子少了几分。
　　“这...怎么画的如此像？”李世民都惊了。
　　大唐的人没办法理解照片的存在。
