第710章 皇子打起来了！

　　“不啊！我觉得这样挺好的，站在讲台上的时候，五娘你就不是阿姐了，你是老师，就得如此才行。”
　　萧然凶不起来，没办法凶。
　　也不想凶，两个小公主都在里面。
　　课堂上的两个小公主很活跃，回答问题，互动这些都很积极。
　　狄仁杰同样也是，这是标准的别人家孩子，从小就聪明伶俐。
　　下午也有水果糕点这些东西，怕小孩子饿。
　　当然了，家庭作业也是不可少的。
　　家庭作业告诉小孩子肯定记不住，所以都是写下来等接送的家长来，直接给家长的。
　　豫章公主和家长解释家庭作业的情况，需要怎么做这些都说了一下。
　　除了极个别内向比较社恐的不太适应，大部分小孩子玩的其实很高兴。
　　学不学东西这个暂且不说，至少接触其他人，不是在家里守着父母家人了。
　　其他人都走了，两个小公主背着书包，找到萧然。
　　“小囊君~窝们肥家~”小公主拉着萧然的手。
　　“嗯，好，我们回家！”萧然带着两个小公主去了车里，没有着急走等李丽质和豫章公主几人。
　　“明达，学校里面好玩吧！”
　　“嗯呐~好玩！”小公主兴奋的表示，“明天还来！”
　　喜欢往学校跑的，学习都不差。
　　“这么多人，好玩。”城阳公主也表示。
　　“最喜欢哪个同学？”
　　两个小公主认真思索了一下，没有回答，小公主说道：“最讨厌阿姐~”
　　“兕子，你讨厌谁？”豫章公主打开车门。
　　“窝咩嗦~”小公主不承认。
　　李丽质也从另一边上车了，“小郎君，走吧！”
　　车子出了学院，看到街上很多家长带着小孩子。
　　小公主按下玻璃，“狄仁杰~”
　　主动和狄仁杰打招呼，狄仁杰也看到两个小公主了。
　　“李明达，李梵音，老师好！”狄仁杰发现车里还有几个老师。
　　李丽质点点头，“你好！”
　　“殿下！”狄知逊连忙说道。
　　“世伯！”出了学校李丽质也不是严肃的样子。
　　车子肯定比人走快，小公主挥挥小手和狄仁杰道别。
　　“大郎，觉得如何？”
　　“阿爷，这个学堂可有意思了，教的东西很特别...”
　　一群小孩子津津乐道的是饭菜，都觉得幼儿园的饭菜很美味。
　　回家肯定要和父母说的。
　　小孩子不说其实家里人也知道，视频里面能看到。
　　“豆豆~窝肥来啦~”
　　下车的小公主朝着庄园里面跑。
　　一天没有见到了，想的不行。
　　两个小公主守着婴儿车陪着豆豆玩。
　　李丽质看了看时间，“兕子，二妹去写作业，写不完明天罚站，打手心！”
　　听到李丽质说，小公主心里有点畏惧。
　　“明达，先去写完，再陪豆豆玩。”萧然也说道。
　　“要是不会可以问我，先写完再问。”
　　小公主虽然不情不愿，但还是乖乖去写作业了。
　　萧然给两个小公主准备了一套桌椅。
　　现在写的其实就是数字和aOe这些拼音，作业量并不大。
　　李世民和长孙皇后没有搭话，两个人也清楚，有些时候李丽质说话比较有震慑力。
　　看到小公主写作业，萧然也走过去看了看，很认真。
　　小公主的字迹现在很稚嫩，但是能感觉到，以后写字应该很漂亮。
　　小公主十二岁的时候书法方面的造诣可不差。
　　李世民也时不时的去看看。
　　李祐快点跑到庄园，进入别墅，“阿爷！”
　　“五郎，是不是有什么事情？”
　　李祐走近，萧然才看到脸上有淤青。
　　李世民也看到了，“你脸上怎么回事？”
　　“是六郎！我和六郎打起来了！”李祐皱起眉头，很明显是有气的。
　　六郎梁王李愔！
　　李愔和李祐年纪差不多。
　　“怎么回事？为什么打起来？”李世民询问。
　　“六郎他跑去汽修学院找事...”
　　李世民皱起眉头，“这个小兔崽子，大郎三郎他们知不知道？”
　　“阿兄他们在忙，还不知道。”
　　李世民站起来，“这个混账东西，欠揍！”
　　李愔和李恪都是杨妃生的，两个人的性格能力却是天壤之别。
　　“五郎，你先回去，等一下阿爷过去看看。”
　　“是阿爷！”
　　李愔看到李祐也是院长，心里不平衡跑去闹事，兄弟两个打起来了。
　　李祐跑到李世民这里来告状。
　　萧然拿出手机查了一下这个李愔的情况。
　　李世民的子女多，公主里面比较熟悉的就是长孙皇后生的嫡系这几个，还有就是豫章公主高阳公主和文成公主了。
　　皇子里面熟悉的更少，就是李承乾李泰李恪李治这几个。
　　这个李愔萧然是一点印象没有。
　　“六郎年纪和五郎差不多，应该也可以做点什么吧？”李世民看向萧然。
　　萧然拿起手机，“我觉得暂时还是算了吧，这个殿下性格不太好。”
　　“你说说看。”
　　“李愔因游猎无度、殴打官员而被弹劾，大姨夫你屡教，但其不思悔改，于是发怒斥责：禽兽经过调训，可以被人驯服；铁石经过冶炼雕琢，可以做成方圆的器具。而像李愔这样的人，还不如禽兽铁石啊！”
　　萧然补充了一下，“这是史书记载的原话，应该是没有错。”
　　主要是李愔不是帝王，应该也没有人刻意黑他。
　　“这个小兔崽子，真是不像话。”
　　“到了永徽时期，李愔在虢州，经常打猎，不避庄稼，百姓非常怨恨他。典军杨道整勒马劝谏，李愔拉住他而捶打，十分霸道。”
　　听到这个李世民也很气愤，“真是不像话！”
　　“稚奴说，蜀王游猎没有节制，侵扰百姓，县令、典军，无罪被罚。阿谀奉承就高兴，违背意愿就发怒，这样做官，怎么共理百姓？历观古来诸王，如果能动遵礼度，则能福泽子孙；如果违反典章，则会很快被诛杀。李愔为司法部门所弹劾，朕感到很羞辱。”
　　李治的做法李世民倒是很满意，“六郎后面一直如此吗？”
　　萧然摇摇头，“三郎谋反案被牵连，死于流放。”
　　李愔自己作，没有把自己作死，反而是因为李恪被诬陷谋反受到牵连被流放的。
