第711章 小公主分床了！

　　“朕得去看看，现在小小年纪就如此，以后还得了！”李世民起身就要去长安城。
　　李世民到皇家学院的时候，看到李承乾和李恪，两个人也知道李祐和李愔的事情了。
　　只是没想到李世民会亲自来。
　　李承乾连忙说道：“阿爷你息怒，五郎六郎年少不懂事，一时冲动才打闹起来，我身为兄长，未能及时教导约束，实是孩儿之过...我会约束好他们，不会再有这种事情了。”
　　“五郎，没错，六郎这个小兔崽子不像话，今天朕非得抽他一顿！”
　　李承乾和李恪也有点懵，今天李世民为什么如此生气，两个皇子这个年纪打架很正常。
　　李愔被李世民揍了一顿，还得去给李祐道歉，暂时连皇家学院都不能来，被禁足了！
　　......
　　写作业的小公主，听到豆豆哭了，比其他人都着急放下笔就跑过去了。
　　“豆豆怎么了鸭~”
　　“可能是饿了。”长孙皇后抱起豆豆看看。
　　“阿娘~豆豆现在能不能七豆豆鸭~”
　　“还不行，豆豆还小。”
　　听到还不能吃，小公主把掏出来的青豆又放回包包里面。
　　“兕子，写完了没有？”长孙皇后问小公主。
　　“还咩有~”
　　“那快去写吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主轻轻揉了揉豆豆的小手，这才跑开。
　　两个小公主继续回去写这样。
　　三傻也不闹了，守着两个小公主，乖巧的趴在旁边。
　　写完了，李丽质检查一遍，没有问题了这才可以玩。
　　一直到傍晚李世民这才回到。
　　“这个六郎，怎么变成这样了，和三郎差这么多。”李世民还是很气。
　　“陛下，六郎年纪不大，现在好好管教来得及的，你别生气。”
　　李世民点点头，“朕揍他，他很不服气。”
　　“大姨夫，这个年纪的小孩子挨揍怎么可能服气，就是最叛逆的年纪。”
　　“如果是单纯的叛逆也就算了，后面她做这些事情，实在太过分了。”
　　吃饭的时候小公主还想挨着萧然的，李丽质想说，但犹豫了一下还是放弃了。
　　睡觉的事情，李丽质肯定得说了。
　　“兕子，二妹去隔壁房间，你们两个的房间准备好了。”
　　小公主脸上的笑意消失，“窝才不要呢~窝就系要和小囊君一起~”
　　“你长大，你现在已经是班长了，怎么能和小郎君一起睡？”李丽质豫章公主几人都觉得小公主这个年纪和萧然一起不合适了。
　　“兕子，学校里面都是分开，女孩子和男孩子是不能在一起，你想想狄仁杰十三他们是不是在隔壁的？”豫章公主也跟着说道。
　　“长大了要分开，要不然被其他同学知道了，要被笑话的。”李丽质继续pUa小公主，“你可是班长，被其他人知道多不好。”
　　小公主皱起眉头没有说话，愣了一下。
　　“可系阿爷阿娘也在一起鸭~”
　　“阿爷阿娘是夫妻，这个不一样的。”豫章公主也是头大。
　　“什么系夫妻鸭~”
　　李丽质想了想，“结婚了就是夫妻！”
　　“那怎么才能结婚鸭~”小公主抓住关键词了。
　　“小丫头，你还小，不许想这些，信不信我揍你！”李丽质感觉再不制止小公主要说虎狼之词了。
　　豫章公主和李丽质连哄带骗，好不容易这才把小公主带到隔壁房间。
　　李丽质说话确实比其他人管用。
　　晚上，青岚去房间陪着两个小公主，要不然不放心。
　　萧然确实不习惯。
　　但是也明白，肯定要分开，两个小公主慢慢的也长大了。
　　开始被李丽质带去睡下，大半夜小公主睡醒了。
　　看到身边没有萧然闹腾起来，青岚也是没办法。
　　大半夜的不知道找谁合适，犹豫了一下去找李丽质。
　　李丽质第一时间赶到小公主房间，看到城阳公主在哄小公主，但是小公主哭闹的厉害。
　　“兕子，怎么了？是不是哪里不舒服？”李丽质在床边坐下。
　　“才不系~窝就要小囊君~”
　　“呜呜~”
　　“阿姐讨厌~”
　　“大晚上的，小郎君也睡下了，明天早上就能见到了，兕子听话，你可是班长，很厉害的人，你这样哭被其他同学知道笑话你...”
　　“要是其他同学知道兕子晚上哭，以后就不听你的话了，你这个班长怎么管其他人呢？”
　　“是不是？”
　　小公主委屈巴巴的看着李丽质也不说话，觉得自己阿姐好像说的很有道理。
　　“可系窝就想和小囊君一起鸭~”
　　“等天亮就可以了，现在晚上小郎君也得休息是不是？”
　　“明天早上还得去学校，兕子早点睡，小郎君明天没有体育课，但是阿姐可以让小郎君明天上体育课，可以带兕子玩。”
　　其实是有体育课的，只是小公主不知道课表。
　　“真哒~”
　　“嗯，兕子听话，明天就可以上体育课，小郎君带你玩蹦蹦床。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主心里舒服了很多。
　　乖乖躺下了。
　　李丽质走出小公主房间，看到萧然也在外面。
　　“小郎君，你什么时候过来的？”李丽质有点诧异。
　　“刚才听到动静就过来了，明达没事了吧？”萧然也知道李丽质在安抚，也就没有进去。
　　萧然进去李丽质就安抚不好了。
　　“哄好了，开始小郎君不在不习惯，以后慢慢的就好了。”
　　“嗯，也是。”
　　“小郎君，不早了，早些休息吧！”李丽质轻轻给了萧然一个拥抱。
　　“好！”
　　两个人都没有松开，停了一下，李丽质这才分开。
　　平时起的很早的小公主，可能是因为上学的原因，也变成起床困难户了。
　　“兕子，等一下来不及了，你可是班长，你迟到怎么办？”李丽质看青岚催促不管用，只能自己来催了。
　　想到自己是班长，小公主动作麻利了不少了。
　　小公主被彻底拿捏住了。
　　“嗯呐嗯呐~窝几道啦~”
　　洗漱也比平时快了不少。
　　【好多人都是小公主长大了，发音要标准了，以后小公主就正常发音了，‘婴语’这个特权给豆豆吧！】
