第712章 颉利想进农学院！

　　吃饭的速度比平时快了很多，喝了粥，拿上一个小笼包，还有一个鸡蛋，“小郎君，我吃好了，我们去学校！”
　　萧然拿起桌子上的纸巾给小公主擦了擦脸，“嗯，好！”
　　青岚拿来两个小公主的书包。
　　“以后书包这些自己收拾好，这些事情自己做。”李丽质不让青岚几人收拾。
　　“是殿下！”
　　小公主背上书包还不忘去看看豆豆，“豆豆，我去上学啦！”
　　城阳公主也是一样。
　　“哇哇哇...”豆豆发出奇怪的声音，也不知道这是什么意思。
　　小公主背着小书包跟着萧然几人去了车上。
　　到车上小公主还在吃包子，还不忘给旁边的城阳公主也吃几口。
　　吃完包子，小公主拿起鸡蛋轻轻在车门上敲敲，自己熟练的剥皮，分一半给城阳公主。
　　两个小公主吃完，城阳公主拿出纸巾给小公主擦擦脸，擦擦手。
　　两个小公主感情一直很好。
　　李丽质安排其他人在幼儿园帮忙接待家长照顾小孩子。
　　李丽质豫章公主几人来的不一定比其他人早。
　　大部分小孩子很喜欢幼儿园。
　　原因也很简单，有好吃的，还有好玩的。
　　让一群小孩子觉得美中不足的李丽质这个班主任有点吓人。
　　看到李丽质本来说说笑笑的小孩子一下子就不吱声了。
　　“老师好！”
　　李丽质微笑着点点头，“好，你好！”
　　小公主从车上下来，“小郎君，你什么时候来上课呀？”
　　“体育课的时候，我就来了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然没有跟着进去。
　　“李明达！”狄仁杰看到小公主，兴奋的挥挥小手，“班长！”
　　“嗯，狄仁杰！”小公主看到狄仁杰手里拿着红薯了。
　　红薯小公主不陌生，突然觉得有点想尝尝。
　　狄仁杰也注意到小公主直勾勾看着自己的红薯了。
　　“班长，你尝尝？”小小的狄仁杰试探性说道。
　　“嗯呐嗯呐！”小公主倒是不客气，接过人家没有吃过的红薯就吃起来。
　　现在关中地区土豆玉米红薯这些不少，一部分人是可以购买的，只是价格有点贵，也就大户人家吃得起。
　　主要是现在没有普及，这种东西再过几年会变得很便宜。
　　小公主也不白吃狄仁杰的红薯，给了狄仁杰两包青豆。
　　回到教室小公主没有自己吃，分一半给城阳公主。
　　李丽质颇为无奈，这个小吃货人家就是客气一下，小公主是真不客气。
　　李丽质看到狄知逊，有点小尴尬。
　　“殿下，无妨，我家大郎在家里吃东西了。”狄知逊连忙解释。
　　但凡是稍微了解一点的人都知道，这个幼儿园是为了两个小公主办的，其他人算是遇到这个机会。
　　可以感受一下不一样的教学氛围。
　　大部分时间萧然还是在幼儿园看着。
　　因为有很多人在身边，小公主好像慢慢的可以离开萧然了。
　　这种集体活动，确实能人依赖家人的孩子慢慢独立。
　　作为社牛，小公主在教室里面也是格外的积极活跃。
　　上课回答问题这些，总能看到小公主举起小手。
　　不上课的时候李丽质也会去农学院看看。
　　农学院嫁接树上面，今年又多了几个品种。
　　这棵树可是农学院的镇院之宝，李承乾也知道农学院的重要性，安排人白天晚上都看着这棵树。
　　萧然也跟着李秀宁溜达到农学院，没有什么事情两个人可以喝喝茶，聊聊天。
　　现在不用担心两个小公主突然出现了。
　　“院长！”程铁环跑过来，“有人找你！”
　　“谁？不是兕子吧？”李丽质寻思小公主不能找来才是。
　　“是颉利可汗...”程铁环也认识。
　　“啊？他找我作甚？”李丽质不解，“请过来吧！”
　　正常来说颉利应该死了，但是现在已经不正常了，颉利年纪大了，身体看起来不错。
　　“见过靖王殿下，长乐公主殿下...”
　　“世伯，不用多礼，坐下说。”
　　“好！”颉利笑着说道：“我想请教殿下，土豆红薯这些能不能在突厥种植？”
　　李丽质略微思索，“红薯应该不太行，但是靠南的地区应该是可以种土豆的。”
　　李丽质也研究过这些问题，土豆这些适合什么气候，适合在什么地方种植。
　　听到李丽质的回答，颉利也是一喜。
　　李丽质看向萧然，“小郎君，应该可以吧！”
　　李丽质也再确定一下。
　　“土豆确实可以的。”21世纪的时候内蒙古的土豆这些可不少，这样算起来突厥有些地方是可以种植的。
　　“殿下，我能进农学院，我想学习一下这方面的事情，如果陛下和太子殿下允许，我想让草原的人也可以种土豆。”
　　游牧民族南下劫掠其实也是因为物资匮乏，实在没办法了才劫掠。
　　相比起来种地的就富裕不少。
　　李丽质也知道李世民现在的想法，觉得李世民要把突厥纳入大唐版图，那突厥人也是大唐子民，这种要求李世民应该是同意的。
　　但是李丽质没有直接答应，“世伯，如果阿爷同意，你随时可以来。”
　　“好，多谢殿下！”
　　颉利思来想去，觉得自己能做的就是这个，让突厥人吃饱饭，不再饿肚子。
　　等颉利离开，李丽质问道：“吐蕃那边应该不能种吧？”
　　“那边够呛，应该不太行，21世纪其他地方人口爆炸式增长，可是青藏高原地区的人，还是不算多，这就很能说明问题了，这个地方地形地势，气温这些影响大，高产的农作物也不太行。”
　　环境制约太厉害了！
　　颉利没有直接去找李世民，而是先去找的李承乾。
　　李承乾好找，不是在皇家学院就是在皇宫，李世民在长安城外忙着带孩子。
　　李承乾也没有擅作主张，问了李世民一下。
　　颉利身份特殊。
　　李承乾不需要跑去庄园，直接对讲机呼叫李世民。
　　听到李承乾说的事情，李世民知道答应了：“颉利想去学这些是好事，能让突厥种土豆，提高粮食产量，以后那边吃饱饭了，也稳定了。”
