第713章 明达你怎么看？

　　“毕竟那边现在也是大唐的疆域，他们也是大唐子民，他们能自给自足是好事，减轻朝廷负担。”
　　这两年朝廷要给草原提供物资支持，也是一笔不小的开支。
　　但是朝廷也有巨大的好处，那就是战马供应，全部是朝廷的。
　　大量的战马，让大唐的骑兵不在缺马匹。
　　说白了，现在突厥草原更像是大唐的牧场，给大唐养马的。
　　所以提供物资支持也是可以接受的。
　　至于突厥吃饱饭了对大唐有疑心这种可能性，自然所有的。
　　现在的大唐根本不怕，超时代的热武器在手，加上大量战马这些，根本不怕这种情况。
　　对异族的管理，朝廷也规划好了，自然是不能让游牧民族抱团在一起，分开的。
　　现在没有民族认同感，有些防范是很有必要的。
　　粮食种子这些，只要是大唐疆域内的民族，大唐不介意给。
　　李世民抓的比较紧的是热武器。
　　军事学院可是攥李世民手里的，李承乾在军事学院的话语权都不大。
　　李世民牢牢攥手里，这个太重要了。
　　第二天，农学院来了一个年纪最大的学子。
　　颉利开始在农学院进修。
　　幼儿园的日子，一群小孩子很开心，最喜欢的课程，还是萧然的体育课。
　　每天都是盼着体育课，想让萧然带着玩。
　　很不巧，萧然有事去了忙了不在大唐。
　　李丽质走进教室，“今天体育老师生病...有事，上自习，看看书就可以。”
　　小公主举手，“老师，体育老师怎么了？”
　　“有很重要的事情，改天再上。”
　　听到萧然不在，教室里面一下子炸锅了。
　　“安静！”李丽质一下子严肃起来。
　　就知道会是这种情况，豫章公主和其他人都不来，让李丽质来说才镇得住。
　　果然李丽质一声，闹哄哄的教室一下子安静了。
　　“体育老师有事情，这节课改天补上，体育老师准备了吃的，每个同学都有。”
　　李丽质让人拿来一些小零食。
　　算是安抚一群小孩子。
　　听到有好吃的，一群小孩子心里舒服不少，勉强能接受。
　　下课了，小公主第一个跑出教室去玩滑滑梯。
　　其他人陆陆续续在后面排队。
　　小公主和狄仁杰整治了几次，现在基本上没有插队的人了。
　　李福和李明都老实了，其他人也就不会插队了。
　　“体育老师早上都来了，这件事有蹊跷，明达你怎么看？”
　　小公主掏出青豆，“我边吃边看！”
　　狄仁杰和城阳公主伸出小手，小公主倒了几颗青豆。
　　“班长，我要吃！”李明闻到青豆的香味了。
　　这种东西超市都没有，就小公主有。
　　属于是大唐限量版。
　　小公主也不会一个人吃，一般都会分其他人尝尝。
　　一人几颗，几包就可以分过来了。
　　因为青豆的原因，小公主班长的地位越来越稳固，隐朝着大姐大的方向发展。
　　说话是越来越好使了。
　　临近上课点了，天文地理学院的巧儿也过来了。
　　巧儿也是幼儿园的老师之一。
　　“明达，老师来了！”狄仁杰指了指。
　　看到巧儿，小公主连忙跑过去，给了巧儿一包青豆。
　　巧儿现在和之前也不太一样了，可是天文地理学院的首席弟子。
　　深得李淳风和袁天纲真传。
　　“老师，这个给你。”
　　巧儿蹲下接过青豆，“谢谢明达同学！”
　　巧儿是教天文地理知识的，给一群孩子科普一下，当一个副科了解。
　　幼儿园里面有投影仪，看视频一群小孩子还是很高兴的。
　　特别是卡通视频，那就更喜欢了。
　　看完介绍，巧儿点一下暂停。
　　“太阳系的视频看完了，太阳月亮那个大一点？哪位同学知道啊？”
　　小公主和狄仁杰一下子举起小手。
　　城阳公主也紧随其后，其他人陆陆续续举手。
　　“李明同学，你来说！”
　　不可能只叫小公主，其他人也给机会。
　　李明一下子站起来，“老师一样大！”
　　“不对哦，李明同学坐下！”
　　其他人连忙举起小手。
　　“班长，你来回答！”
　　小公主连忙站起来，“老师，太阳大，月亮小！”
　　“我们所在的大地叫什么呢？”
　　“地球！”小公主回答的很干脆。
　　“地球和太阳谁大一点呢？”
　　“还是太阳大，太阳最大！”
　　巧儿继续询问，“那地球和月亮比哪个大呢？”
　　小公主愣了一下，看一遍没有记住这么多。
　　“班长先坐，哪位同学知道这个问题呀？”
　　狄仁杰连忙举起小手，其他人还在想。
　　“狄仁杰同学，你来回答。”
　　“老师，地球大，月亮最小！”
　　“对，同学们记住了吗？”
　　“记！住！啦！”
　　巧儿上课比较有趣，也不凶，是除了萧然以外比较受欢迎的老师。
　　如果选最受欢迎的老师，李丽质肯定是垫底的。
　　坏人都让李丽质一个人做了。
　　放学的时候，萧然也忙完回来了。
　　时不时需要去进货，现在小公主不在庄园，两边跑的就萧然一个人。
　　很多家长萧然是不认识的，但是这些人都认识萧然。
　　“殿下！”
　　看到眼前人萧然觉得很熟悉，却又想不起来。
　　“世伯...”
　　“殿下，我是阎立本！”
　　不怎么接触时间长了，萧然把阎立本忘记了。
　　这个人很出名，但是很少遇到。
　　“阎世伯！”萧然尴尬一笑，萧然这才想起来，有个小女孩阎瑶。
　　“阎世伯，以后幼儿园再开设一门，你教画画吧！”
　　小孩子接触一下子这些也好，想象力丰富，喜欢乱涂乱画的。
　　“好，就是我不知道教什么，殿下你得和我说说。”
