第714章 幼儿接力赛！

　　回去的车上，小公主叽叽喳喳说个不停，把幼儿园的事情都和萧然说一下。
　　当然，小公主也质问萧然为什么不去上体育课。
　　小公主心心念念的体育课突然没有了，心里还是很失落的。
　　萧然也尽可能的解释，自己确实是有事情走不开。
　　“等一下给明达买一杯奶茶，这件事就这里了好不好？”
　　“嘻嘻！嗯呐嗯呐！”对于萧然这个道歉诚意，小公主很满意。
　　“哥，还有我的。”城阳公主也连忙说道。
　　“嗯，明达二妹的都有的。”
　　回到庄园，刚刚下车，两个小公主背着书包小跑到别墅里面。
　　“豆豆，我回来啦！”小公主直奔婴儿车。
　　每天回来两个小公主都要陪一下豆豆玩。
　　“明达，二妹先去写作业，等一下再陪豆豆玩。”
　　萧然喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐！”
　　萧然拿出手机去另一边买了奶茶，答应小公主了自然要买。
　　写完一点，小公主就忍不住跑过来看看豆豆。
　　也就是小公主太小了，抱不动，要不然小公主得抱抱。
　　“兕子，二妹作业写完了？”李丽质豫章公主几人也回来了。
　　“没有呢！我这就写！”小公主松开豆豆的手，把哨子揣起来。
　　之前每天早上醒的很早，很自律的小公主，开始上学之后没有人叫起不来了。
　　就想睡觉。
　　好在两个小公主也习惯了自己睡，不黏着萧然了。
　　这一点李丽质还是很高兴的。
　　李丽质不让青岚玉舒给两个小公主收拾书包。
　　昨天晚上写完作业没有收拾，早上洗漱之后手忙脚乱的。
　　早餐都来不及。
　　“下次再起不来，起来再磨磨唧唧的，早餐也吃不上了。”
　　小公主端起粥喝了几口，也没有搭话，现在来不及了。
　　抓起两个包子，还有鸡蛋，“小郎君，我们走！”
　　城阳公主也是如此。
　　作为班长，肯定不能迟到，小公主要面子。
　　长孙皇后无奈笑了笑，“兕子，早上起早些，这样就来得及吃早餐了。”
　　“阿娘我记住了！”小公主拉着萧然朝着车库跑。
　　李丽质和豫章公主也跟着一起。
　　高阳公主和城阳公主慢悠悠吃早餐，两个人不用早去。
　　下车之后，小公主手里还有一个小笼包。
　　“明达，怎么不吃？吃饱了？”萧然问小公主。
　　“不是啊！我给狄仁杰的！”小公主表示。
　　李丽质不解，“为什么给狄仁杰？”
　　“我才不告诉你呢！”小公主不说。
　　“班长！明达！”不远处的狄仁杰看到小公主挥舞小手。
　　小公主跑过去，把小笼包给狄仁杰，狄仁杰把红薯给小公主。
　　萧然和李丽质面面相觑。
　　“这个小丫头想吃红薯了？”李丽质转身看向青岚，“明天早上准备点。”
　　“是，殿下！”
　　小公主把小笼包递给狄仁杰，从狄仁杰手里接过红薯，分一半给城阳公主。
　　三个小孩子走进幼儿园里面。
　　看到萧然和李丽质，不少人都打招呼。
　　随着上课铃声响起，李丽质走进教室，“班长，你领着晨读。”
　　“好的，老师！”小公主拿出课本，“人之初...”
　　‘人之初，性本善...’
　　教室里面传出整齐的读书声。
　　李丽质走出教室，让其他人看着，跟着萧然一起去了农学院。
　　颉利可汗来的很早，他知道的不多，跟着其他人学的很认真。
　　对于这个年长的新同学，其他人也给予足够的尊重。
　　“院长！”看到萧然和李丽质，其他人连忙说道。
　　“你们继续吧！”李丽质看到颉利，“世伯，有什么不懂的你问铁环她们...”
　　“好，多谢院长！”
　　萧然和李丽质去看看电影院，超市钱庄这些地方。
　　奶茶店门口依旧排着长队，基本上下午就卖完了。
　　同样是供不应求的状态。
　　奶茶店这些东西在21世纪确实不难，可以很容易就买到了，但是在大唐其他人就是买不到，做不出来。
　　现在的超市也扩进来，开了第二个分店了。
　　仓库的大型传送带现在效率高，运送货物方便了很多。
　　钱庄哪怕是在东西集市都开分号，里面的人同样很多。
　　现在已经增加了储存和贷款业务了。
　　只不过贷款业务考核比较严格。
　　这些业务的增加，让钱庄的工作人员翻了几倍。
　　“殿下！”看到萧然和李丽质，秦怀玉走过来。
　　“老秦，前几天听说世伯不舒服，好点了没有？”
　　“去医学院看了一下，带回来一些药，这两天好多了，跟着程世伯去钓鱼了。”
　　听到去钓鱼，萧然也就放心了。
　　“殿下，什么时候有空去家里吃个饭，阿爷一直说想好好谢谢你。”
　　秦琼也知道之前能挂帅，很大一部分原因是萧然。
　　“好，我看看找个时间，对了钱庄最近没有什么问题吧！”
　　“挺好的，没问题。”秦怀玉把账本给萧然和李丽质看。
　　“存款越来越多了，现在长安城基本上都是纸币，很少看到开元通宝黄金白银这些...”
　　在钱庄贷款的大客户，一直是朝廷。
　　因为朝廷帮忙维护治安这些，朝廷贷款是免费的。
　　长安和西域的寄钱业务，朝廷自己经营的，不仅仅是西域洛阳这种大城市都有钱庄分号了。
　　现在的电台很方便，有什么情况第一时间可以让长安城这边知道。
　　电报机主要就是军事，政治，商业领域用的多。
　　溜达一圈萧然和李丽质又去了幼儿园。
　　因为两个小公主在，萧然和李丽质不得不把大部分精力放在幼儿园。
　　“兕子和二妹是要长大了，豆豆也快能走路了！”李丽质看了看萧然，“豆豆不能和兕子二妹一样黏着小郎君吧？”
　　“应该是不能吧！”
　　这一次体育课，萧然肯定得到。
　　萧然组织一群小孩子接力赛。
　　好像比较喜欢这种团队竞技。
　　不得不承认，哪怕是在大唐，体育厉害的就是那些平时比较皮在后面的男生。
　　班级的体育成绩，真就是看最后面几排男生发挥的。
　　跑步接力赛的时候，狄仁杰小脸跑的通红，硬是追不上李福。
