第715章 小公主的周末！

　　【说点题外话，新书扑街了，扑街是常态，出成绩是偶然，扑习惯了。两本书一起写男主名字一样，时不时还是把李丽质和李秀宁写混了。新书成绩很差，扑的很惨，番茄爸爸不给量，写的不好。还会写一段时间，准备了很久，很想写下去，喜欢大唐日常风格的读者大大支持一下呗！小公主这本实在找不到东西写了，这个月写到底就完结，后面会有番外，我想给一些重要的人物写结局，比如李世民和长孙皇后李承乾他们，特别是李世民长孙皇后，构思了很久，这些内容放在番外里面，确实找不到东西写，感谢大家的支持！非常感谢！】
　　小女孩肯定是跑不过小男孩的，所以萧然分两个组，男生和男生比，女生和女生比。
　　虽然年纪小，但是很认真，一个个都很尽力。
　　李明不小心摔倒了，导致小组接力赛输了。
　　萧然也是一惊，跑过去检查情况。
　　膝盖和手掌都有点磕破皮了。
　　小家伙倒是很坚强，一群小同学看着没好意思哭，很坚强。
　　“疼不疼呀？”小公主轻轻的吹了吹李明的小手。
　　“有一点点疼的。”李明说道。
　　有人拿来药，豫章公主也亲自跑来了。
　　“十四，感觉好点没有？”豫章公主轻轻涂抹药。
　　“六姐好多了，凉凉的。”
　　小公主拿出一颗糖给李明，“吃这个就不疼了！”
　　李明也没有客气，接下小公主给的糖。
　　城阳公主搀扶着里面坐到另一边休息，比赛还在继续。
　　“同学们，小心点，不用跑太急，摔了很疼。”萧然提醒了一下，之前就说了，但是好像没有什么用。
　　好在萧然和李世民一家子熟，要不然皇子受伤其他人吓死了。
　　萧然第一时间还是用对讲机和李世民说了一下，“大姨夫，十四接力赛摔了一跤，膝盖手掌有点破皮。”
　　“噢，十四啊？不是兕子二娘就行，小兔崽子是真不省心，我这两天有时间去看看，摔摔无妨。”
　　看得出来皇子和公主根本就不是一个待遇的。
　　李明被摔一跤，得到其他人格外关照。
　　可能是因为两个小公主的原因，幼儿园一直很和谐，互帮互助很友爱的氛围。
　　豫章公主觉得挺有意思，也就没有着急回医学院，陪着萧然一起上体育课。
　　小公主接力赛也跑的很卖力，小短腿迈得很快。
　　但是跑不过城阳公主，毕竟还是小一点。
　　看到体育课的氛围，豫章公主也理解为什么喜欢上体育课了。
　　一群小孩子跟着萧然玩的确实很开心。
　　作为小班长，小公主时不时会去看看李明。
　　会格外关照李明的情况。
　　“明达长大了，应该和五娘六妹一样。”萧然笑着说道。
　　豫章公主笑了笑，不知道怎么接话了。
　　李丽质和其他老师也都会去看看李明的情况，特别是李丽质去的时候，让李明有点受宠若惊了。
　　午睡前，狄仁杰也去看看情况。
　　萧然准备美术课的水彩笔这些也到了，萧然得去拿一下。
　　萧然那边的东西萧然都得跑一趟。
　　带上东西萧然回到皇家学院，直接去了美术学院找到阎立本。
　　“院长！”
　　看到萧然，美术学院的学子连忙打招呼。
　　萧然笑着点头回应，听到萧然来了，阎立本也出来了。
　　“殿下！”
　　“世伯！东西准备好了！”
　　“这边说！”阎立本带着萧然去了自己的办公室。
　　进办公室萧然看到很多山水画，这种东西萧然确实欣赏不来，觉得都很厉害，但是具体哪里厉害萧然说不出来。
　　不仅仅是山水画，素描速写包括油画这些也有。
　　现在的阎立本也把素描油画这些钻研的差不多了。
　　现在阎立本的肖像画不太一样了。
　　萧然甚至看到阎立本给小女儿阎瑶画的素描。
　　“殿下，坐！”
　　萧然拿起阎瑶的素描，“世伯，其他小同学看到这个得羡慕坏了！”
　　“如果我去幼儿园上课，我抽时间给其他人都画一张。”
　　阎立本的时间也不充裕，阎立本也是六部的高官，本身也挺忙的，美术学院阎立本也得看着。
　　再去幼儿园就更忙了。
　　“殿下，你和我说说，怎么教。”阎立本很清楚，幼儿园那边风格和大唐不一样。
　　主导这些的就是萧然李丽质几人。
　　“就是一些简单的简笔画。”萧然拿出提前准备的连环画水彩笔这些东西。
　　还有教学视频这些让阎立本看。
　　看到阎立本点点头，“这个倒是有趣，这种带颜色的笔，小孩子肯定喜欢。”
　　“那到时候劳烦世伯了...”
　　“不劳烦的，殿下什么时候上课呢？”阎立本也想去试试给一群小孩子上课。
　　“等排出课表来，我让人给世伯送过来。”
　　“好！”
　　美术方面的东西，萧然不懂，和阎立本没有太多共同语言。
　　之前也没有怎么接触阎立本。
　　知道阎立本还是因为凌烟阁画像都是阎立本画的，这个人算大唐肖像画第一人了。
　　一个星期结束，到了周末，两个小公主也睡起懒觉不肯起床。
　　萧然把21世纪的一周七天这种模式也带到大唐来了。
　　适当的休息一下。
　　“兕子，不吃早饭了？二妹？”
　　小公主抱着怀里的哆啦A梦，“阿姐，我困，我想多睡一会儿，等一下再吃。”
　　现在可能是长大了，吃也诱惑不了小公主了。
　　“五娘，让明达二妹睡吧！”萧然是过来人，理解小公主心情。
　　周末肯定是想睡觉的。
　　“好！”
　　睡了两个小时，两个小公主这才自己起来，洗漱换好衣服去了一楼。
　　看到小公主来，青岚跑去厨房准备吃的。
　　注意到萧然和李丽质坐在一起，挨着很近。
