第716章 小公主据理力争！

　　“啊？”旁边的豫章公主一惊，“我？我什么时候？”
　　“六姐之前说男女授受不亲，我不可以和小郎君一起睡啊！”小公主可还记得。
　　“我说过吗？”豫章公主打起哈哈来。
　　“你说过啊！”小公主皱起眉头，挤在萧然和李丽质中间。
　　李丽质看着这个妹妹，“兕子，男女授受不亲，你怎么还挨着小郎君这么近？是不是不合适？”
　　“合适啊！”小公主说的理直气壮。
　　“你怎么就合适了？你也是女孩子！”李丽质也是服气了。
　　小公主柳眉一竖，“小郎君本来就是我的，是我的！我就是可以，阿姐你讨厌！明明就是我的！”
　　“是我的！”小公主喊的很大声。
　　李丽质揉了揉耳朵，小公主嗓门是真大。
　　“兕子，你信不信我揍你！”李丽质之前这一招屡试不爽。
　　“你揍我小郎君也是我的！”小公主梗着脖子，很硬气。
　　小公主小声蛐蛐，“你打我，我打豆豆！”
　　豆豆：“...”
　　“兕子，你为什么打豆豆？”豫章公主也是懵了。
　　“阿姐打我，我打不过她，我打她妹妹！”小公主说的有理有据。
　　旁边的几个人也是哭笑不得。
　　“兕子，豆豆也是你妹妹啊！”豫章公主不得不提醒小公主一下。
　　“哼！阿姐讨厌！”小公主抱着萧然的胳膊，“小郎君，不和阿姐玩！”
　　萧然笑了笑，不知道说什么合适。
　　李丽质起身走到另一边，也是怕这个妹妹了。
　　“兕子，二妹你们作业写完了？”李丽质想到这件事。
　　“没有啊！”城阳公主表示。
　　“写作业去！”李丽质指了指不远处的小书桌。
　　城阳公主拉着小公主去写作业，李丽质又坐回萧然身边。
　　“这个小丫头！”李丽质突然发现，小公主长大了和萧然分开房间，好像也不消停了。
　　而且还越来越硬气了。
　　现在为了萧然能硬刚李丽质，在萧然这个问题上，小公主是一点不退。
　　李丽质也有点头疼。
　　两个小公主写作业效率很高，写的很快。
　　写完小公主要去找豆豆玩，城阳公主拉着小公主，“兕子，我们先收拾好书包，这样去上学的时候就不会手忙脚乱了。”
　　小公主觉得有道理，“嗯呐嗯呐！”
　　两个小丫头收拾好了，这才去找豆豆。
　　婴儿车里面的豆豆发出‘阿巴阿巴’的动静，也不知道说什么。
　　“阿娘，豆豆在说什么？”
　　长孙皇后笑了笑，“这个阿娘也不知道。”
　　看得出来豆豆很开心，嘴脸阿巴阿巴的，挥舞小手。
　　两个小公主不是给豆豆吹哨子，就是吹口琴。
　　豆豆也好几个月了，现在喜欢动。
　　不仅仅挥舞小手，也喜欢乱踢，乱蹬的，在婴儿车里面也不消停。
　　两个小公主在旁边，豆豆好像更兴奋些，就是其他人也不消停。
　　吵的厉害。
　　开始有点不习惯，慢慢的也就习惯了。
　　两个小公主吹口琴，吹哨子也不影响其他人聊天，适应了。
　　家里年纪小的，多多少少都有点特权。
　　两个小公主和豆豆最小，自然特殊对待的。
　　天气渐渐暖和起来，贞观九年的春天很暖和。
　　地上铺了一些软垫子，豆豆喜欢在上面爬。
　　真的多动。
　　豆豆就像是毛毛虫，喜欢来过蛄蛹。
　　两个小公主也喜欢跟着豆豆在垫子上面蛄蛹来，蛄蛹去。
　　“之前只有一条毛毛虫，现在三条了！”李世民看着这一幕颇为无奈。
　　奈何两个小公主和豆豆喜欢。
　　豆豆说话虽然听不清，但是小嘴一直阿巴阿巴的，基本上不消停的。
　　爬着爬到萧然面前，抓住萧然的裤子想往萧然身上爬。
　　萧然连忙抱起豆豆，“这是要我抱啊！”
　　‘阿巴阿巴~’豆豆挥舞小手。
　　“和兕子之前小的时候真像啊！”豫章公主伸手揉了揉豆豆小脸。
　　小孩子的脸滑滑的，都喜欢摸。
　　萧然抱起豆豆，现在动作也很熟练了。
　　没有之前那般生硬，感觉像老手。
　　“豆豆像我啊？”小公主也站在萧然面前。
　　“二妹兕子还有豆豆都很像。”李丽质也说道。
　　毕竟身亲姐妹，像倒是合理，不像那就有说法了。
　　“最近豆豆怎么喜欢往哥旁边跑啊！”高阳公主也凑过来。
　　豆豆笑的很开心。
　　“以后肯定也黏着哥，你看豆豆开心的。”豫章公主拿出手机给豆豆拍照。
　　“小郎君是我的！”小公主连忙宣誓主权。
　　“豆豆要呢？”李丽质故意逗小公主。
　　小公主很为难，“我给豆豆小钱钱，豆豆不和我抢！”
　　“豆豆不要钱怎么办？”
　　小公主被难住了。
　　小公主瞪着李丽质，“阿姐，你真讨厌！”
　　“对了，明天是二妹生日，我等一下去订个蛋糕吧！”豫章公主想到这件事，“要不要在幼儿园和其他同学一起过？”
　　“要的，哥，我想要青草蛋糕，和之前兕子那个一样的，其他同学都吃青草蛋糕。”城阳公主拉着萧然的胳膊。
　　偶尔李丽质也会改变一下自己‘灭绝师太’的形象，给幼儿园小孩子放个动画片啥的。
　　最受欢迎的是喜羊羊和猫和老鼠。
　　看到喜羊羊多了，不少小孩子都记住青草蛋糕了。
　　两个小公主表示自己吃过，这可馋坏其他小孩子。
　　“好，我已经准备了，白天我们在幼儿园过，陪着其他同学一起吃青草蛋糕，晚上会别墅在吃一次好不好？”
　　“好！”城阳公主激动的蹦蹦跳跳的。
　　“订了啊？”李丽质还不知道。
　　“嗯，明天早上就送过来了，到时候第一时间送到幼儿园去。”萧然看向城阳公主，“二妹，想要什么礼物？”
　　城阳公主很认真的想了想，“我没有想好！”
　　“想好再说也行。”
　　小公主想到可以吃蛋糕也高兴。
　　李世民和长孙皇后不需要操心这些事情，萧然李丽质几人都会办好。
　　萧然记不住具体时间，李丽质和豫章公主记得，两个姐姐心思细腻。
　　想到明天的生日，两个小姐妹很激动。
　　蛋糕这种东西，偶尔吃，小孩子都喜欢。
