第717章 青草大蛋糕！

　　萧然看着怀里的豆豆，好像看到几个月的小公主。
　　都说豆豆和之前的小公主很像，这样说起来，之前萧然没见过的小公主，这一次从豆豆身上看到了。
　　之前的小公主也是这般。
　　明天是星期一，要去学校了。
　　吃完饭两个小公主就知道早点睡觉。
　　两个小公主喂了狗子和羊驼，看到可可和奶牛猫的猫粮不多，也添加了一些，跑到萧然旁边。
　　“小郎君，困了！”小公主拉着萧然。
　　“好！”萧然起身带着两个小公主去她们自己的房间。
　　现在可以不去萧然房间，但想让萧然送去，这现在两个小公主的底线了。
　　李丽质也跟着一起，等两个小公主洗漱睡下，萧然和李丽质这才离开。
　　青岚和玉舒轮流在两个小公主房间休息，看着两个小公主。
　　城阳公主的生日，其他人兄弟姐妹也都准备礼物这些。
　　偶尔都一公主皇子生日，其他人也都会准备。
　　次日一早，床头粉红色的闹钟响起。
　　睡梦中的两个小公主也悠悠闲来。
　　知道要起床了。
　　看到小公主坐起来发呆，城阳公主拉了小公主一下，“兕子，我们起床，等一下来不及吃早点了。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主掀开被子下床去卫生间洗漱。
　　这些事情本来有其他帮忙的，后面天亮了青岚玉舒就离开房间，让两个小公主独立一点。
　　现在萧然和李丽质也不来了。
　　洗漱好，两个小公主自己穿上衣服出房间，去一楼吃饭。
　　“小郎君早呀！”小公主睡眼惺忪的和萧然打招呼。
　　“明达二妹早！”
　　“兕子，二妹等一下馄饨久了不好吃。”李丽质喊了一声。
　　两个小公主小跑到餐桌前面，坐下开始吃起来。
　　开始的时候拖拖拉拉，后面有几次来不及吃饭，明明的就学乖了。
　　比如书包这些知道头天晚上收拾好，这样早上就不会手忙脚乱的了。
　　人教人，确实不一定会，这种事情两次就不会有了。
　　现在慢慢的习惯了，也不会再有来不及吃早餐的情况。
　　时间比较充足的。
　　萧然也习惯了天天早上送小公主几人去皇家学院。
　　有点无精打采的小公主，到幼儿园看到其他小同学就精神了。
　　作为班长，小公主是成功的，绝大部分小孩子都是服气的。
　　小公主做事没问题，还有钱，时不时就就请其他同学吃东西。
　　很难让人不服气。
　　萧然还得跑回去拿蛋糕。
　　萧然拿出对讲机，“老默老默！”
　　很快程处默的声音响起，“殿下，我在！”
　　“开货车过来，大一点那个，叫上老秦老侯老薛他们几个去庄园一趟。”
　　“好嘞，马上到！”
　　萧然找一般都是美差，萧然不会亏待其他人。
　　程处默跑去叫其他人。
　　不是超市钱庄，就是在皇家学院，很快几人一起去了庄园。
　　薛仁贵因为之前的军功，现在职位其实不低了，奈何程处默几人是二代。
　　一代还是大唐原始股，出身薛仁贵还是低一点。
　　看到几人开着货车到庄园门口，萧然招招手，“进来，开车进来。”
　　货车开到院子里面，就看到一个好几层的青草蛋糕。
　　“哇！这个也太大了吧！”房遗爱也是惊了。
　　“二妹生日，把这个送到幼儿园去。”
　　看到大蛋糕，几人也有点馋。
　　偶尔也能吃一次。
　　这东西可惜其他人买不到，就萧然这里有。
　　“这个小心点，颠簸厉害就散架了。”萧然提醒一下。
　　几人点点头，薛仁贵打开车门几人小心翼翼的把蛋糕抬上车。
　　李世民和长孙皇后也在外面看着，看到李世民长孙皇后，几人连忙过去行礼。
　　李世民摆摆手，“不用如此，你们忙你们的。”
　　准备出发了，程处默犹豫了一下，把车钥匙递给秦怀玉，“怀玉，你车技好一点，你开。”
　　秦怀玉摆摆手，“二郎来！”
　　“老秦你别闹！”房遗爱拒绝了，生怕在自己手里颠簸坏了。
　　“我弄坏了，我阿爷非得打死我不可。”程处默是真不敢。
　　侯玉林点点头，“我也不敢！”
　　“我阿爷也会抽死我的。”尉迟宝林也往后退。
　　程处默把钥匙塞给薛仁贵，“老薛，你来！”
　　旁边的萧然也是哭笑不得，“不至于不至于，坏了就坏了，小心点就行，真坏了，说是我开的。”
　　“殿下，一言为定！”薛仁贵接过钥匙。
　　其他人几人爬上车厢，得好好扶着。
　　这玩意在大唐是花多少钱也没有。
　　薛仁贵一个敢在敌后孤军深入的人，开的小心翼翼，额头都出汗了。
　　好不容易这才送到幼儿园门口。
　　车上的程处默几人松了口气，如释重负。
　　几人小心翼翼把蛋糕抬进幼儿园。
　　放在操场上。
　　这个确实有点大，操场上面也有玻璃罩子，算是半个室内。
　　萧然看到教室里面李丽质站在讲台上，看到萧然和蛋糕来了，李丽质就知道怎么做了。
　　“好了，同学们下课！”
　　没有听到下课铃，一群小孩子有点懵。
　　小公主第一个站起来，“起立！”
　　“现在出去，给李梵音过生日！”李丽质指了指外面。
　　一群小孩子跑出教室，看到萧然几人把外面包装撕开，一个巨大的青草蛋糕在操场上。
　　“我们是不是要走了？”尉迟宝琳小声说道。
　　“你傻啊！”程处默嘀咕一声，“我们也是给小殿下过生日的人。”
　　言外之意，吃块蛋糕再说。
　　“哇！”
　　“好大呀！”
　　“青草蛋糕！这是青草蛋糕！”
　　“比懒羊羊的大好多。”
　　一群小孩子围着蛋糕惊叹不已。
　　“懒羊羊是谁？”侯玉林小声询问。
　　“一只羊吧！我记得！”秦怀玉小声说道。
　　奶油的香味，可馋坏了一群小孩子。
　　豫章公主高阳公主和其他人也陆陆续续过来了。
　　幼儿园的老师肯定都会来，包括李承乾李泰这些皇子。
　　萧然把东西递给小公主，小公主打开袋子，先给城阳公主带上小寿星的帽子，“二姐，生日快乐！”
　　一群小同学看着，城阳公主有点不好意思。
