第718章 城阳公主生日宴！

　　李世民开车带着长孙皇后过来的，跟着一起的还有程咬金尉迟敬德这些人。
　　要知道，这可是城阳公主的生日，皇家的颜面、圣上的恩宠摆着呢，满朝上下，谁不得给几分面子？
　　豫章公主莲步轻移，伸手从长孙皇后怀中轻轻抱过豆豆，豆豆眼睛亮晶晶的，还没来得及熟悉周遭，一群陌生小面孔就凑了过来。
　　小孩子们满脸好奇，脚步急促地围过来，其他孩童也伸长脖子张望，豆豆眨巴眨巴眼睛，懵懵懂懂，小肉手不自觉抓紧了豫章公主的衣衫。
　　萧然把蜡烛点上，可惜是白天，差点意思，不过不影响。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐...”小公主带头，一群小孩子给城阳公主唱生日歌。
　　之前文成公主和高阳公主教小孩子唱会了。
　　以后经常用得上，其他小孩子过生日也有生日蛋糕。
　　城阳公主很高兴，万众瞩目的感觉还有点不好意思。
　　“二姐，快许愿呀！”小公主脆生生地催促道，城阳公主深吸一口气，抬眸看向那插满蜡烛的大蛋糕，缓缓闭上双眼，长长的睫毛轻颤，双手合十，虔诚许愿。
　　许愿就可以吹蜡烛了。
　　就是太高了，城阳公主根本就吹不到，都没有蛋糕高。
　　“二郎，老默你们想个办法！”萧然看向几个二代。
　　“老薛瘦一点，他骑我脖子上，抱着城阳公主殿下就可以了！”房遗爱随即表示。
　　“行，那就这样吧！”
　　其他几个人在旁边看着，该说不说，房遗爱和薛仁贵都是力量惊人。
　　城阳公主这个体重，薛仁贵一只手轻松抱起来。
　　看到城阳公主吹蜡烛，李丽质带头鼓掌，一群小孩子也连忙跟着鼓掌。
　　李世民笑意盈盈，冲身旁的张阿难微微颔首，张阿难会意，带着一众侍从抬来好几大箱零食，都是御赐的美味，引得孩子们阵阵欢呼。
　　“二妹，你切蛋糕。”李丽质把刀给城阳公主。
　　城阳公主象征性的切了一下，把刀递给萧然，“哥，你切！”
　　“好！”萧然接过刀，李丽质拿来盘子。
　　“一个人太慢了，这样哥得切到什么时候啊！”豫章公主让高阳公主拿刀了，让高阳公主文成公主帮忙一起切。
　　宴厅内，奶香与果香交织，缤纷的彩带随风轻晃，城阳公主的生辰宴渐入佳境。
　　两个小公主双手稳稳地捧着两块切得工整的蛋糕，碎步匆匆来到李世民与长孙皇后跟前，粉扑扑的脸蛋上挂着乖巧的笑，异口同声道：“阿爷，阿娘，你们吃！”
　　“好好好！”李世民接过蛋糕。
　　几个公主先给长辈，其次就是程处默薛仁贵等人。
　　奶油的甜香飘散开来，惹得一群小孩子直咽口水，眼巴巴地盯着蛋糕，小手攥得紧紧的，脚下却不敢挪动分毫。
　　“排队吃蛋糕啦！”小公主脆生生喊了一嗓子，小手在空中挥了挥。
　　眨眼间，孩子们就自发分成两队，腰背挺直，眼睛亮晶晶的，不争不抢，安静又乖巧。
　　狄仁杰身为班长，小身板站得笔直，默默退到队尾，双手规矩地垂在两侧。
　　李世民抬眸瞧见，赞许地点点头，一旁的李承乾也留意到这个沉稳的孩子。
　　阎瑶拿着蛋糕找到阎立本，“阿爷，这个青草蛋糕可好吃啦！”
　　“嗯！”
　　“阿爷，你吃！”
　　阎立本指了指，“阿爷也有，瑶娘你吃就行。”
　　不少孩子头一回尝到奶油，舌尖触到那丝滑香甜，眼睛瞬间瞪大，小口小口吃得津津有味，嘴角、鼻尖沾满白花花的奶油也浑然不觉。
　　李福和李明找到李世民和长孙皇后，让李世民两个人吃。
　　“阿爷也有，三十，十四你们吃就行。”
　　儿子这样李世民还是很高兴的。
　　李承乾满心好奇，踱步到狄仁杰身旁，微微俯身：“你叫什么名字？”
　　狄仁杰仰头，不卑不亢道：“殿下，我叫狄仁杰！”
　　虽说年纪小，可他常听家中长辈念叨朝堂之事，单看李承乾衣着，便猜出身份。
　　听到狄仁杰的名字，李承乾大概就知道这是哪家的孩子了。
　　在这里姓狄的，只有一家。
　　朝堂上的很多人都来了，小孩子的家长基本上都备礼而来。
　　蛋糕虽然大，但是架不住人多。
　　小孩子可以吃两份，其他人尝尝鲜。
　　至于抹蛋糕，其他人不知道这种习俗，知道也舍不得。
　　觉得奶油太好吃了，可舍不得浪费。
　　两个小公主守着豆豆，小公主想喂豆豆尝尝奶油了。
　　“兕子，豆豆不吃这个。”文成公主连忙提醒。
　　“奶油可好吃了！”小公主表示。
　　“豆豆还小，以后才能吃。”高阳公主也凑过来。
　　“巧儿，给李长史和大帅送两份过去。”萧然喊了一声。
　　“是侯爷！”
　　萧然和李丽质拿上几份去了医学院，给孙思邈。
　　看到萧然和李丽质从医学院出来，豫章公主意味深长的看着萧然，“哥，你又来找老先生啊？”
　　看到豫章公主一脸坏笑，萧然就觉得肯定想歪了。
　　“就是来送蛋糕的！”萧然连忙解释。
　　“我又没有说什么，哥你激动什么。”
　　“好了，六娘，你别说了！”
　　豫章公主撇撇嘴，“阿姐还不乐意了!”
　　“你这丫头！”
　　豫章公主看了看手里，“你们送了，我再送一次。”
　　豫章公主送的代表豫章公主的心意，不一样。
　　幼儿园里人头攒动，比往日热闹数倍。
　　高阳公主熟门熟路摆弄起放映设备，动画片的光影在幕布上跳跃。
　　不少家长没急着走，顺势抱起自家孩子，寻了空位坐下，静静陪着。
　　李世民与长孙皇后也抱着豆豆，坐在两个小公主身旁，李福、李明依偎在侧，温馨又惬意。
　　因着城阳公主生日，课业全免，美食、动画相伴，众人尽享这难得的欢乐时光。
　　刚好让家长感受一下幼儿园的教学环境。
　　李丽质看到教室里面家长基本上没有走，看向不远处的玉舒，“今天多准备饭菜，让各位家长也尝尝吧！”
