第719章 郊游计划！

　　动画片结束一集，李丽质走进教室，按下暂停。
　　所有人都看向李丽质。
　　一群小孩子眼神略显木讷，还没有从动画片的世界走出来。
　　“各位家长，等一下暂时别离开，幼儿园准备了饭菜，和各位同学一起用餐吧！”
　　李丽质的这个要求，自然没有人反对。
　　“阿爷，这里的饭菜可好吃啦！”阎瑶在阎立本怀里小声说道。
　　不仅仅是阎瑶，其他很多小孩子都说。
　　小孩子说幼儿园饭菜好吃，已经很久了，从第一天开学就说了。
　　家里大人知道，但是不知道好吃到什么程度。
　　也就李世民和长孙皇后知道，幼儿园的饭菜水平和庄园是一样的。
　　只不过两个小公主习惯了，不觉得有什么特殊的，其他人可不这样想。
　　借这个机会刚好可以尝尝，小孩子天天说好吃的饭菜什么味道。
　　李丽质打断，刚好让小孩子缓缓，一直盯着屏幕看不太好。
　　说了几句，这才继续开始。
　　豆豆一直很开心，不哭不闹的。
　　陌生环境没有让豆豆不安，反倒是更兴奋了。
　　一直都是亢奋状态，虽然站不起来，还是一跳一跳的，是一点也不消停。
　　说完李丽质走出教室，萧然还在外面，李丽质自然得出去。
　　看到萧然在秋千上，还挺悠哉的。
　　李丽质在萧然旁边坐下，“天气慢慢暖和了，小郎君我们很久没有出去了。”
　　“要上课，好像也只能等周末的时候才行。”李丽质现在是班主任，得为这些小孩子考虑。
　　“这倒是问题不大，带上一群小孩子去也行，丰富一下课余生活，去河边野营我觉得应该很开心，让一群小孩子自己动手。”
　　李丽质点点头，“听起来不错，就是这么多人不太好，在外面不安全。”
　　“应该没事，这段时间一群小孩子慢慢的也听话了，明达和狄仁杰有号召力，他们两个帮忙，其实很好带的。”
　　“这倒是，小郎君安排一下？”
　　萧然点点头，“行，毕竟幼儿园报名费也不便宜，这些花费合理的。”
　　“嗯嗯，兕子二妹她们应该很喜欢，培养一下动手能力也不错。”
　　小公主已经不单单是大唐的人了，也是接触过21世纪的人，肯定不一样。
　　狄仁杰在幼儿园也表现出与众不同的一面，确实感觉这个人聪明懂事。
　　教室里面的动画片还在继续，一群小孩子看的津津有味。
　　偶尔看到动画片的大人也觉得不错，大部分也是很久看不了一次。
　　也就皇家学院里面的人能偶尔看到绝学视频这些，要么就是去电影院。
　　可是电影院依旧一票难求。
　　很多有钱人不远长途跋涉也得来长安城看看电影，吃点泡面什么的。
　　搞得电影票和超市里面的东西价格一直居高不下。
　　黄牛这个行业的人是赚的盆满钵满。
　　抢到就是赚到。
　　正午十分，高阳公主停了动画片，“好了不看了，同学们出去活动一下，准备吃午饭了。”
　　小孩子跑出教室去玩，家长倒是没有出去，在教室里面聊天。
　　看到萧然和李丽质荡秋千，李福和李明跑去推萧然和李丽质。
　　小公主直勾勾的看着这一幕，跑到李丽质旁边就看着李丽质也不说话。
　　看得李丽质浑身不舒服，“兕子，你看着我干嘛？”
　　“阿姐讨厌！”
　　“幼儿园的时候称职务，叫老师！”李丽质故意逗小公主。
　　“老师，老师还玩荡秋千啊？”小公主盯着李丽质。
　　“都可以啊！”
　　“明达，准备吃饭了！”萧然扯开话题，这姐妹的气氛不对劲。
　　“嗯呐嗯呐！”萧然拉着小公主，“同学们，回教室吃饭了！”
　　食堂的人把饭菜送来了。
　　站在操场上也能嗅到饭菜的香味。
　　吃饭的事情，一群小孩子还是很积极的。
　　教室里面聊天的家长也嗅到了。
　　不由得神情一震，确实不错。
　　都饿了！
　　一群小孩子回到座位上坐好，食堂的人开始摆放餐具。
　　类似盒饭，只不过是刚刚现做的。
　　之前是一份，现在要准备两份。
　　考虑到家长饭量大，多准备的一份量大很多。
　　荤素搭配都是比较合理的，不可能全部是荤菜，也不能太素，科学搭配，营养均衡。
　　这些都是有讲究的。
　　看到饭菜，阎立本很满意，之前听说很久，还是第一次看到。
　　李世民和长孙皇后也留下陪两个小公主和两个皇子吃饭。
　　“不错不错...看起来很香。”李世民拿起筷子递给长孙皇后。
　　“阿爷，这里饭菜很好吃。”城阳公主拿起筷子先给小公主。
