第71章 小公主去医院看病！

　　长孙皇后看着照片也是震惊的说不出话来。
　　真实的过分。
　　比大唐照镜子都真实。
　　大唐的铜镜可达不到照片这种效果。
　　“兕子...这真的是兕子...”
　　长孙皇后不关心照片的存在合不合理，关心的是照片上的小公主。
　　李世民连忙说道：“看起来兕子很高兴，气色也好很多，皇后你别担心，兕子不会有事的，等兕子痊愈了自然就回来了。”
　　长孙皇后点点头，现在心里踏实很多。
　　主要是担心也没办法，根本不知道小公主是怎么被带走的。
　　找都没办法找。
　　“阿娘，这可比在大唐治疗快多了，一晚上兕子就好了这么多。”李丽质也开口说道。
　　“旁边还有猫和狗陪着兕子，小丫头倒是挺开心的，应该很快就回来了。”李世民拿起一张照片，“这个以后给朕，朕带着。”
　　小公主的照片很多，李世民拿走了小公主抱着猫咪的照片。
　　“阿娘，我也要一张。”李丽质也拿了一张。
　　长孙皇后自然是不会拒绝的，“好！”
　　剩下的照片就是长孙皇后的。
　　李丽质过来陪着长孙皇后，李世民就要去太极殿处理朝政了。
　　长孙皇后拿着照片反复观看。
　　李丽质觉得很神奇，也想要这样的画。
　　羡慕小公主和猫咪狗子。
　　......
　　即墨古城
　　小公主在萧然家里倒是不拘束，陪着狗子和猫咪玩的很高兴。
　　萧然准备好水果，小公主偶尔吃两口。
　　萧然枯燥乏味的生活，一下子多了很多乐趣。
　　萧然看了看时间，差不多可以过去了。
　　“明达，不玩了，我们出去一趟。”
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然旁边，“好鸭~”
　　给小公主穿上外套，围脖，耳套还有帽子手套这些全部穿戴上。
　　最呆萌可爱的小公主就出现了。
　　北方的冬天冷的厉害，萧然还是不放心，找出自己的羽绒服把小公主包裹起来。
　　在大唐小公主出门也是这样，所以小丫头都习惯了。
　　准备好萧然抱起小公主，“走，我们出去看看。”
　　“小囊君阿拉不去鸭~”小公主想带上狗子。
　　“阿拉不去，我们等一下就回来了！”萧然抱着小公主就要走。
　　想了想不太放心。
　　狗子太闹腾，精力旺盛，怕等一下回来弄的乱七八糟的。
　　萧然把小公主放在电脑椅上，把狗子关进笼子里面。
　　没有人看着，只能如此了。
　　萧然转身看到小公主发现好玩的了，“哇~小囊君这个好玩耶~”
　　“转转~”
　　小公主没想到这是可以转圈圈的。
　　“好玩呀？”萧然还主动给小公主转椅子。
　　“嗯呐~好玩~”
　　“有更好玩的，以后哥哥带你去好不好？”
　　小公主忙不迭的连连点头，“嗯呐~”
　　萧然抱起小公主，“我们出发了！”
　　“好鸭~”
　　萧然抱着小公主出了门，打了一辆车去了附近的一个私立儿童医院。
　　公立的医院相比起私立的，稍微便宜点，所以人多的吓人。
　　小公主这个不严重，萧然也就不带去公立医院凑热闹了，早点看完，早点回去。
　　虽然萧然很喜欢小公主留下，但是也想到长孙皇后和李世民一直挂念小公主。
　　人家才是父母...
　　挂号不一定非得是病人的，家属的也可以。
　　萧然带身份证去就行，小公主有没有身份证不影响看病。
　　坐上了网约车，小公主水汪汪的大眼睛很好奇。
　　车里的东西对小公主来说很新奇。
　　“咦~动啦~”
　　小公主感觉到汽车移动。
　　“是呀！”刚才包裹太严实，现在在车里可以透透气。
　　司机从后视镜里面看了看小公主，“你女儿吗？真可爱啊！”
　　“不是，是妹妹。”
　　“年纪差这么多吗？”司机忍不住看了看小公主，实在太可爱了，忍不住想多看看。
　　“不是，哥们，你别看后视镜了，你看前面的路。”萧然都惊的，别看着看着出事故就尴尬了。
　　“害，哥们放心，老司机了，稳得很...”
　　萧然连忙把小公主包裹起来，不让司机看。
　　不是萧然太小气，是现在不能看...开车不看小公主，看小公主不能开车。
　　看到萧然不让看，司机笑了笑，“活了大半辈子了，没有见过这样可爱的小孩子。”
　　“嘻嘻~”
　　小公主知道是夸自己很高兴，一下子笑出来来了。
　　这一笑，司机心都要化了！
　　“笑起来也好听...”
　　萧然：“...”
　　到了医院门口，萧然抱着小公主进入医院大厅。
　　大厅里面人很多，基本上是爆满状态。
　　这个季节小孩子生病的比较多。
　　因为是儿童医院，小孩子很多，不少在医院哭闹的很厉害。
　　来这里的小孩子都是生病不舒服的，哭闹也正常。
　　进入大厅，萧然掀开盖在小公主身上的羽绒服，让小公主看看外面的环境。
　　小公主皱起眉头，很抵触医院。
　　“明达，怎么了？是不是不舒服？”
　　“窝不想在这里~这里有药药~”
　　小公主嗅到药味了，小丫头不喜欢。
　　“我们检查一下，很快就走，等一下哥哥带你去买好吃的好不好？”
　　听到好吃的，小公主露出微笑，“好鸭~”
　　挂号了还得排队，时间还不短。
　　主要是人太多了，到处是哭闹的小孩子。
　　一直抱着萧然也扛不住，医院里面不冷，萧然把小公主放下来。
　　解开外面的羽绒服，让小公主活动活动。
　　小公主话很少，好奇的看着四周的环境，还有来来往往的人。
　　“嗯？这个小妹妹好可爱啊！”路过的一个护士在小公主面前停下脚步。
　　小公主面对陌生人不会胆怯，不会社恐。
　　“姐姐~尼也好漂酿鸭~”
　　小公主嘴很甜，虽然护士戴口罩看不清，但是对方说自己可爱，小公主也说对方漂亮。
　　“哇！声音也是萌萌哒！”护士在小公主旁边蹲下，看向萧然，“这是哪里不舒服？”
　　“感冒了，之前发烧有点厉害，现在是有点咳嗽。”
　　萧然注意到了护士胸口的牌子，苏晴，还是护士长！
　　“看起来不严重，精神状态不错。”苏晴伸手轻轻揉了揉小公主的帽子。
　　“不太放心，带来看看。”
　　“跟我来吧！”苏晴起身，“不严重，稍微检查一下，开点药就行的。”
　　“谢谢！”萧然抱着小公主跟上。
　　没想到还有这种好事，护士长带着萧然和小公主去插队。
　　很快萧然抱着小公主坐在医生面前。
　　“哎哟，这个小嫚儿真可爱！”
　　医生是个四十左右的大姨，看起来很慈祥。
