第720章 玄奘回来了！

　　沉默了片刻，几人面面相觑，谁也没有说话。
　　很明显是没有想到合适的。
　　野营的时候挨着河确实挺好的。
　　“庄园往上游走走，那边有个相对平坦的地方，要不然就在那儿吧！”豫章公主说道：“近一点带东西也方便。”
　　“嗯，这么多小孩子走远了不安全。”李丽质也赞同。
　　“好，那就这样定下来了！”萧然说道。
　　李丽质豫章公主几人点点头，思来想去，还是那边合适点。
　　不能走太远，只能在长安城附近。
　　往南是终南山，深山里面还不如河边适合。
　　这个时代深山里面，有个猛兽不稀奇。
　　偶遇个老虎野猪啥的很正常。
　　吃完饭，家族也陆陆续续离开，也到了午休时间。
　　两个小公主舍不得豆豆走。
　　小公主轻轻拉着豆豆的小手，“阿娘，让豆豆也上学好不好？”
　　“兕子，豆豆还小，现在不会说话，不能走路，怎么上学啊！”豫章公主揉了揉小公主的小脸。
　　小公主很想让豆豆也在幼儿园。
　　“好了，班长，带同学去午休了！”李丽质喊了一声。
　　“嗯呐嗯呐！”
　　叫班长明显好使很多。
　　李世民和长孙皇后看了看宿舍，这才带着豆豆离开幼儿园。
　　上午有好吃，也有动画片看，一群小孩子倒是开心了。
　　小公主睡下，萧然还去宿舍看了看。
　　小孩子睡眠质量好，躺下没多久就呼呼大睡。
　　给小公主拉了一下被子，小丫头踢被子有点厉害。
　　本来计划好的野营，因为天气不太好，只能往回推几天。
　　还好没有和小公主和幼儿园的小孩子说，要不然一群小孩子肯定一直惦记。
　　“阿爷！”李承乾小跑着进了别墅。
　　“你小声点，豆豆刚刚睡下！”李世民看向李承乾。
　　李承乾尴尬一笑，“是！”
　　长孙皇后抱起豆豆回房间，李世民这才问道：“何事啊？”
　　“玄奘法师回来了！”
　　“啊？”萧然一惊，“这才贞观九年啊！他怎么回来了！”
　　“我记得是贞观十九年回来的啊！”旁边的李丽质也说道。
　　贞观三年秋，玄奘启程西行，虽受凉州都督禁止，但在慧威法师等人帮助下到达玉门关。
　　出关后穿越沙漠，历经艰险到达高昌，受到高昌王热情款待与挽留，他为高昌王讲授《仁王般若经》，高昌王为其准备行装和信件，助他打通西域道路。
　　贞观五年，玄奘到达摩揭陀国的那烂陀寺，在此学习五年，也就是说在那烂陀寺待到贞观十年才继续往西走才是。
　　当时印度佛教文化昌盛，有诸多著名的佛教寺院和学府，如那烂陀寺。
　　玄奘在印度遍访高僧，研习佛法，收集了大量的佛教经典，包括经、律、论三藏。
　　他在天竺停留多年，学成之后携带众多梵文经书，沿着丝绸之路，历经艰难险阻返回大唐。
　　“那是之前，之前去吐蕃的时候，朕让人去找了，顺便给了一点小小的帮助，没想到提前十年回来了！”李世民笑着说道。
　　吐蕃灭亡，没想到也影响到玄奘的事情。
　　“那不对啊！根据记载玄奘法师师从戒贤学习诸多论典，着重钻研《瑜伽师地论》，还著《会宗论》三千颂，融会空有二宗，其成就使其在西域名声大震.”
　　“之后他游历西域诸国，遍学大小乘佛法，戒日王还在曲女城为其组织辩经大会，来自天竺十八个国家的国王及三千多名高僧齐聚，玄奘因出色的讲经、辩经才能，声名远扬。”
　　“现在提前十年，那他岂不是没有游历足够的时间，也没有研习佛法，佛学方面的造诣大打折扣。”
　　萧然看向李世民，“大姨夫，你这不是拔苗助长吗？”
　　“还有，他在印度停留多年，学成之后携带众多梵文经书，史书记载玄奘法师回来的时候携佛舍利150粒、佛像7尊、经论657部自天竺归来，这些经书对华夏佛教的发展产生了深远的影响。”
　　“提前回来能行吗？”
　　“游历虽然辛苦，但这也是修行过程啊！”
　　“你帮忙，现在玄奘法师佛学造诣不如之前，应该也没有带什么回来吧！”
　　感觉李世民坏事了！
　　“应该没有吧！”李世民看向李承乾，“什么情况？”
　　“佛学造诣应该差点意思，但是带回来的东西不少，舍利一千多，佛像五十多，经书这些说好几千，还有近百位高僧。”
　　卧槽！
　　“你这把天竺高僧经书全部带回来了啊？”萧然也是一惊。
　　人麻了！
　　果然有实力就是为所欲为。
　　“不会是把天竺灭了吧？”
　　“那倒是没有！”李承乾连忙说道：“玄甲军带着步枪去找玄奘法师，想让他早点回来，天竺国王知道阿爷对佛学感兴趣，主动把这些东西借大唐的，高僧也是天竺国王的意思，不是我们要求的。”
　　萧然神情复杂，一时间无言以对，你玄甲军跑人家里面去了，这和拿刀抵在人家脖子上有什么区别。
　　“你小子误会了吧！大唐爱好和平，天竺好好的怎么可能随便灭人家呢！”李世民心情大好。
　　“要不是我知道吐蕃和突厥吐谷浑的事情，我就信了！”萧然觉得有点爽。
　　这种为所欲为的感觉，21世纪也没有啊！
　　“大郎，还有其他东西没有？”
　　“阿爷，天竺国王还进贡了不少黄金珠宝，很多土特产，还有不少女子，小郎君你要不要...”李承乾这才意识到这话不对劲。
　　“殿下，我不是那样的人！”萧然看了看旁边的李丽质。
　　“啊对对对！”李承乾尴尬一笑。
　　“朕得去看看！”李世民表示，“按照之前的来，修建大慈恩寺，大雁塔这些，大郎你知道怎么做吧！”
　　“阿爷，很久就开始准备了，现在快完工了。”
　　这些事情萧然几人是一点不知道。
　　几人想去看看。
　　萧然开车，豫章公主在后排，“哥，佛学对国家发展有什么用吗？”
　　豫章公主不理解，感觉没必要如此对待啊！
