第722章 幼儿园校车！

　　【我不信佛也不信道的人，良辰吉日这些也不信，不看这些东西，我没想到大家如此抵触佛教。我自己也不理解佛教存在意义是什么，为什么一千多年了还有，现在还是3大宗教之一，查了一下，才知道这些事情。写这些内容，更多的是为了致敬玄奘法师，他的这种大慈大悲的精神。大家看看就好，别当真！】
　　和萧然料想的差不多，天竺被玄甲军的‘真理’感动，把拿得出手的东西都给玄甲军和玄奘了。
　　生怕大唐这边不满意。
　　开始天竺国王没有当回事，觉得大唐比较远，来的玄甲军也没有多少人，但是看到玄甲军配备的热武器，直接怂了。
　　这就不是盔甲这些能抵挡的东西，太吓人了！
　　别墅里面李世民很高兴，“萧然你要不要舍利子佛像经书这些？和尚也可以给你几个。”
　　“大姨夫，你打住！”萧然摆摆手，“我要这些干嘛？我又不信佛，不懂这些，大可不必。”
　　“不要算了！”
　　“不是带回来金银珠宝吗？大姨父你给我点钱吧！我是俗人，就喜欢这些东西...”
　　“豆豆，豆豆阿爷抱抱！”李世民从长孙皇后怀里接过豆豆，直接无视萧然说的话，假装听不见。
　　“阿爷可舍不得给钱。”豫章公主也笑了。
　　“萧然你说什么？”李世民选择性失聪。
　　“没事，子弹用了多少？”
　　“我问了，也就几个弹夹，很少，基本上就没有怎么用，看到这些武器杀人恐怖，基本上都不敢抵抗的。”李世民对此还是很满意的。
　　天竺距离长安城这边确实远，现在李世民暂时没有想法。
　　吐蕃吐谷浑的事情结束，现在李世民就惦记高句丽和倭寇了。
　　那边肃清暂时完成李世民第一阶段的疆域目标，可以先缓缓发展一下经济农业这些。
　　肯定不会止步于此，李世民需要让大唐更大才行。
　　“看这个天气，明天应该是可以出去野营了，小郎君你觉得如何？”李丽质问道。
　　“好，那就明天吧！”萧然不反对，东西早就准备好了。
　　“是不是有好吃的？”小公主也走过来，抱着萧然的胳膊。
　　“有的，烤肉这些都有，还有水果糕点这些。”萧然揉了揉小公主的脸。
　　“嘻嘻，好呀！”
　　“哥，不用提前通知家长吗？”豫章公主问道。
　　“不需要家长准备东西，也不需要陪着去，不用提前通知，没有早上的时候说说就行，如果有家长不放心，不愿意的也可以不去，先询问一下家长吧！”
　　李丽质几人点点头，这样倒是没问题。
　　野营的地方之前也去看了，没问题。
　　萧然甚至是准备了校车。
　　到时候直接开车带一群小孩子去野营。
　　路不太好，也让人去修补了一下，有几个公主在，这种事情也就是一句话的事情。
　　写完作业，小公主能看半个小时动画片。
　　如果写作业慢了，这个时间就会被压缩，两个小公主效率一直很高。
　　第二天早上，家长送小孩子到幼儿园就被告知野营的事情。
　　基本上没有拒绝的，都很乐意让小孩子去。
　　至于安全问题，更是丝毫不担心。
　　李丽质几个公主在，不可能有什么安全问题，这个倒是很放心。
　　全部准备好，校车也开到幼儿园了。
　　“哥，之前这个就是为了野营准备的啊？”高阳公主指了指校车。
　　“不是，我怕天气冷的时候不方便，想用校车接送小孩子，但是开学的时候已经不冷了，觉得没必要也就没有用。”萧然解释。
　　“噢，那冬天就可以用了。”高阳公主点点头。
　　长安城冬天确实很冷，大人还能抵御，大早上的小孩子扛不住，容易着凉生病这些。
　　听到今天不用上课，出去玩，一群小孩子格外兴奋。
　　“班长，带同学们出去排队，准备上车。”李丽质看向小公主。
　　“是，老师！”小公主带着一群小孩子出了教室。
　　“排队呀！”小公主喊了一声。
　　很快很迅速，就站成两队。
　　小公主号召力越来越强，威望越来越高。
　　小公主不是年纪最大的，但是其他人都愿意听小公主的。
　　大部分小孩子不是社牛，社牛是少数人，小公主就是其中之一，面对新环境适应很快，不会胆怯。
　　青岚玉舒几个宫女也过来了。
　　“小郎君，可以出发了吧？”李丽质问道。
　　“嗯，可以了，上车吧！”萧然看向不远处，“老默，打开车门啊！”
　　“是殿下！”
　　青岚玉舒站在车门口，抱小孩子上去。
　　台阶有点高，这样安全点。
　　小公主越来越像是一个小大人，没有着急上车，而是像一个小大人，帮忙维护秩序，最后一个上车。
　　萧然看着这一幕，“明达越来越有担当了！”
　　“让兕子当班长是对的，兕子想到自己是班长，对自己的要求都要高一点。”因为班长，没少被李丽质PUA。
　　对小公主的成长确实很明显。
　　“嗯，上学不久，变化是真大。”
　　小公主和狄仁杰最后上车。
　　萧然和李丽质也跟过上。
　　“小囊君！我要和你坐一起！”小公主看到萧然一喜。
　　“嗯，好！”萧然没有拒绝，跟着萧然坐一起。
　　豫章公主看了看，“系好安全带，坐好，我们出发了！”
　　好几个宫女跟着，生怕人多照顾不过来。
　　“好~~~”一群小孩子应声。
　　几个二代也去，帮忙搬东西这些，算是免费劳动力。
　　现在基本上都会开车了，叉车货车这些在大唐越来越多。
　　这些二代学的很快，基本上都会。
　　车子启动，车里播放起了儿歌【让我们荡起双桨！】一群小孩子跟着哼唱。
　　文成公主教了小孩子不少儿歌。
　　车子出了长安城，沿着河里往上游走。
　　萧然有点担心小孩子晕车，很多是没有坐过车的。
　　好在没有，大部分很兴奋，对于坐车这件事很喜欢，觉得很好玩。
　　特别是李福李明几个调皮的小男孩。
　　两个小公主是习惯了，坐的车多。
