第723章 受欢迎的三傻！

　　车里叽叽喳喳的很热闹，一个个小孩子看着车外，很兴奋。
　　这个年纪的小孩子，很少出长安城，这些都是世家子弟，保护的很好。
　　城阳公主乖巧的在李丽质身边，轻轻靠在李丽质身上，现在不是教室里面，李丽质不严肃，看起来还是很好的。
　　“阿姐，好多鸟！”城阳公主指了指外面。
　　“嗯！”
　　“这个河是家后面那条吗？”
　　“是啊！”
　　车子摇摇晃晃的开的不快，路不太好，为了安全考虑。
　　到一个平坦的草地上，校车缓缓停下。
　　“明达，到了，我们下车。”
　　“我看看其他人，我后面下。”小公主要去帮帮忙。
　　“嗯，好！”
　　安全带很多人不会打开的，几个宫女和小公主给其他人开安全带。
　　陆陆续续的下了校车。
　　最后萧然抱着小公主下去。
　　“哇！”小公主喜欢这种感觉。
　　“天气真不错，不冷不热的。”豫章公主看了看，风景也不错。
　　李世民的车子也来了，跟着一起的还有不少货车。
　　车子停下，长孙皇后和李世民带着豆豆下车。
　　秦怀玉几人的货车停下，开始搬东西。
　　“阿爷，阿娘，豆豆！”小公主小跑过去。
　　小公主没想到豆豆也来了。
　　“怀玉，先搭建帐篷出来。”李世民喊了一声。
　　“是陛下！”
　　秦怀玉薛仁贵几人开始挑选地方，帐篷主要是给长孙皇后和豆豆的。
　　还有大帐篷，现在用不着，等一下给一群小孩子的。
　　“老秦，老薛，靠近河边点。”萧然喊了一声。
　　“嗯，听萧然的就行。”李世民也说道。
　　车上陆陆续续下来三傻，守着小公主。
　　羊驼也跟着一起来了，羊驼和三傻越来越和谐，可能是喜欢动物多，不喜欢自己单独相处。
　　“阿拉！”小公主一下子抱着狗子。
　　“哇！是班长的大狗狗！”李福是见过几次的，一下子就认出来了。
　　大部分人没见过，看到如此大的阿拉斯加，有点害怕。
　　“不要怕，阿拉小白很听话。”李福转身和其他小孩子说。
　　阿拉伸着大舌头，露出姨母笑，看着是不凶，就是太大了。
　　这些小孩子体重远远不如阿拉斯加。
　　李福李明几个胆子大的凑到狗子旁边开始伸手摸摸，后面学着小公主抱着狗子。
　　看到狗子不凶，越来越多小孩子凑过来，都想摸摸。
　　最受欢迎的是小白，萨摩耶颜值高。
　　最大是是阿拉斯加，最皮最中二的哈士奇。
　　还有嘴一直不停的羊驼也很受欢迎。
　　三傻和羊驼身边都围着一群小孩子。
　　薛仁贵几人很快，把长孙皇后的帐篷搭建好，李世民带着长孙皇后先过去。
　　陪着阿拉玩的小公主也连忙跟上，小公主一走，阿拉也跟着走。
　　一群小孩子也紧随其后。
　　帐篷前面一群小孩子，李世民和长孙皇后颇为无奈。
　　“兕子，二妹带阿拉和同学们去其他地方玩，豆豆想睡觉了。”豫章公主连忙说道。
　　“嗯呐嗯呐！”小公主带着狗子走开，一群小孩子也跟着走了。
　　一车一车的东西陆陆续续送过来，东西很多。
　　有吃的也有玩的。
　　李世民和长孙皇后来了，有空的几个大臣肯定要来凑热闹的。
　　程咬金秦琼尉迟敬德几人肯定来，阎立本也想来看看，阎瑶也是一部分原因。
　　“臣见过陛下，娘娘...”
　　几人先见李世民长孙皇后。
　　“不用如此，这里不是皇宫。”李世民摆摆手。
　　“陛下，那臣先过去了！”程咬金带着鱼竿来的打发时间的。
　　“好好好，等一下朕也来，阿难去拿朕的鱼竿这些来，等一下朕也试试。”李世民吩咐道。
　　“是，陛下！”
　　李恪开着车，带着李祐和松赞干布也来凑热闹。
　　知道萧然和几个公主有什么活动，只要有空，都想凑凑热闹。
　　“哥！”李祐喊了一声。
　　“三郎，五郎...”
　　“殿下！”
　　萧然点点头，看得出来松赞干布适应的很快。
　　松赞干布跟着李恪学习物理化这些知识，感觉这个比较有意思，实用性很强。
　　几人先去见见李世民和长孙皇后。
　　河边的人越来越多，东西也越来越多。
　　豫章公主和高阳公主拿起风筝带一群小孩子玩。
　　相比起风筝，狗子明显是更有吸引力。
　　萧然和李丽质没有去凑热闹，站在不远处看着，两个人说说话。
　　“烧烤架现在准备吗？”青岚拿不准主意。
　　“我也不知道，去问问殿下吧！”玉舒也不清楚。
　　“还是等等吧！”青萍指了指不远处的李丽质和萧然，不去打扰两个人。
　　看得出来，李丽质和萧然聊的很开心。
　　本来好好的，其他人也默契的不去打扰。
　　直到小公主看到这一幕，屁颠屁颠跑向萧然和李丽质。
　　挤在萧然和李丽质中间，“小郎君，带我放风筝玩！”
　　小公主拉着萧然。
　　“嗯，好！”萧然看向李丽质，“五娘，去带明达玩。”
　　“嗯，好！”
　　看到萧然被小公主拉走，玉舒给青岚一个眼神，“还不快去！”
　　青岚小跑到李丽质身边，“殿下，烧烤架这些现在点着吗？”
　　“再等等，现在不到饭店，让兕子她们玩玩。”李丽质看向不远处，“那是阿兄的车吧！”
　　李泰的车子也过来了，车子停下，下来的不仅仅是李泰还有萧皇后和孙思邈。
　　两个老人也出来走走，听说这边热闹就来看看了。
　　看到萧皇后和孙思邈，豫章公主和李恪连忙跑过去。
　　确实没想到两个老人也过来了。
　　“外祖母，老先生！”李恪搀扶着萧皇后。
　　“嗯嗯。”萧皇后点点头，“陛下和娘娘是不是在那边？”
　　萧皇后看向河边的帐篷。
　　“在，阿爷阿娘都在那边的。”豫章公主说道。
　　萧皇后和孙思邈也得先去看看。
　　豫章公主给李世民孙思邈几人送去一些吃的，糕点这些。
　　至于其他小孩子，现在玩的正开心。
　　一个一个可爱的风筝被放起来，都是小公主熟悉的卡通人物。
　　喜羊羊，懒羊羊，哆啦A梦飘在天上....
