第724章 六味地黄丸！

　　“哇！好高呀！”小公主仰着粉嫩的小脸，伸出藕节般的小手，指着天上飘舞的风筝，眼中满是新奇与兴奋，清脆的嗓音惹得众人都朝天上看去。
　　李福、狄仁杰几个小男生，双手紧紧拽着风筝线，小脸憋得通红，线轴在小手间飞快转动。
　　小男生到底力气大些，风筝飞得又高又稳，其他小孩子围在一旁，拍手叫好，十足的气氛组。
　　“这个好玩！”李福边跑边扯着风筝线，还不忘转头冲狄仁杰喊，“狄仁杰，我的比你的高！”
　　“我也能再高一点！”狄仁杰不甘示弱，手上微微用力，风筝扶摇直上。
　　“小郎君，再高一点，再高一点点……”小公主一心不想让萧然落了下风，跺着小脚，奶声奶气地给他们打气。
　　“好嘞！”两人齐声应下。
　　“哥，给我也玩玩。”高阳公主像只灵动的小鹿，蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　巧儿和李淳风也慢悠悠地跟在后边，巧儿身为幼儿园老师，熟悉这儿的情况，自然能一道前来，李淳风嘛，纯粹闲着没事干是来凑个热闹。
　　巧儿与文成公主带着两个小公主玩闹起来，萧然则踱步到另一边查看物品。
　　这时，小货车缓缓驶来，满满当当拉了一车吃食。
　　“青岚，把这些东西摆出来，让同学们尝尝。”萧然高声招呼了一声。
　　“是，殿下！”几个宫女迅速忙活起来，手脚麻利地搭建桌子。
　　程处默、程铁环几人见状，也主动上前帮忙，很快，一张长长的桌子在绿茵茵的草地上稳稳摆开，大家七手八脚，把零食糕点一股脑全倒在了桌上。
　　李明率先瞧见这么多好吃的，眼睛瞪得溜圆，其他同学也都眼巴巴望了过来，虽说没立刻伸手去拿，可那渴望的小眼神，任谁都看得出来。
　　李笑笑悄悄凑近小公主，拉了拉她的衣角，小声问道：“班长，那边好多好吃的，可不可以吃呀？”
　　李福、狄仁杰几人也齐刷刷看向小公主，此刻，小公主俨然成了幼儿园的核心人物。
　　小公主回头扫了一眼，瞧见琳琅满目的吃食，嘴角上扬，露出两个甜甜的小酒窝：“可以吃，我们吃东西去！”
　　说罢，转身朝摆满美食的桌子快步走去，一群小孩子浩浩荡荡地跟在后面。
　　“班长，先给你。”李福把风筝线往狄仁杰手里一塞，撒腿就跑。
　　虽说平日里没少见识这般阵仗，可真到了跟前，小家伙们还是兴奋得不行，一时间望着满桌美食，竟有些挑花了眼，不知道先吃哪样才好。
　　小孩子嘛，大多偏爱甜食，糖果、糕点最是受宠。
　　文成公主和高阳公主伸手接过风筝，笑着朝狄仁杰摆摆手：“班长，你也快去吃东西吧！”
　　“谢谢老师！”狄仁杰把风筝线递过去，快步奔向那群小孩子。
　　豫章公主抱着个大大的垃圾桶，轻声叮嘱道：“同学们，包装袋可别乱扔，放在这儿哟。”
　　“阿姐，我记住了！”小公主脆生生地应下，还不忘转头监督其他小伙伴，生怕有人乱扔垃圾。
　　小公主挑了几包零食，一路小跑来到巧儿、高阳公主身旁，乖巧地递过去：“老师，阿姐，你们吃啊！”
　　“兕子，我想吃青豆。”高阳公主看着小公主，眼里满是期许。
　　“嗯呐嗯呐！”小公主忙不迭从自己小包包里翻出青豆，递到高阳公主手里。
　　有“三傻”在，这群小孩子哪能消停得了。
　　另一边，河边帐篷前，桌椅早已摆好，上头堆满熟食、下酒菜，李世民、孙思邈、李淳风几人围坐桌旁，推杯换盏，喝得正酣。
　　帐篷里，萧皇后与长孙皇后相对而坐，轻声细语，相谈甚欢。
　　萧然和李丽质捧着糕点，寻了处不远不近的地方坐下，目光时不时看向帐篷里的两位皇后。
　　想到野史里那些荒诞不经的传言，说萧皇后什么“六味地黄丸”，最后一任夫君还是李世民，萧然忍不住暗暗摇头，纯属无稽之谈。
　　且不说李世民与萧皇后年纪相差甚远，单论辈分，李世民的杨妃可是萧皇后的亲生女儿，萧皇后实打实是李世民的丈母娘，算起来，还是他表婶呢，亲戚关系摆在那儿。
　　这么一琢磨，萧然又惊觉，李世民与杨妃竟也是近亲成婚，李恪、李愔可不就是近亲所生。
　　“小郎君，想什么呢？”李丽质瞧见萧然怔怔出神，轻轻碰了碰他，轻声问道。
　　“五娘，我想到萧皇后的事儿了。”萧然回过神来，低声说道。
　　“萧皇后？”李丽质一时没反应过来，平日里甚少这般称呼，毕竟当下大唐，有且只有一位皇后——长孙皇后。
　　旁人这般叫，怕是要惹出祸事，好在萧然偶尔这么一提，李世民也不会计较。
　　时间久了，连李丽质都差点忘了，这位老人也曾母仪天下。
　　“隋朝的萧皇后……”李丽质喃喃低语，思绪似也飘远。
　　两位皇后如此和谐，倒是真不多见。
　　萧然起身走到另一边，看到程处默秦怀玉几人去钓鱼了。
　　程咬金和秦琼去找李世民喝酒聊天，几个二代就来感受一下钓鱼佬的快乐。
　　萧然拿出来不少啤酒和下酒的粮食，“老薛，老默你们别闲着，尝尝啊！”
　　房遗爱连忙帮忙，从萧然手里接过东西。
　　“好！”几人也不客气。
　　跟萧然实在太算下来，都知道萧然很好相处，没有什么架子。
　　“殿下，我们什么时候才能喝你的喜酒啊？”程处默拿起一罐啤酒。
　　说到喜酒，萧然和薛仁贵几人都看向不远处长乐公主李丽质。
　　“这个...怎么说呢！”萧然喝了一口啤酒，“不急不急...”
　　因为萧然也不知道具体什么时候。
　　“殿下婚礼的时候，得多热闹啊！”秦怀玉也有点期待。
　　肯定很隆重，这一点毋庸置疑。
　　萧然的财富几人也多多少少知道点，李丽质身份特殊，又受宠，肯定是办的很隆重才行。
　　热闹这个先不说，想到其他的萧然有点头疼。
