第725章 小孩子馋哭了！

　　“来来来……”萧然满脸笑意，双手稳稳端起冒着白沫的啤酒杯，挨个招呼着身旁的二代，“喝酒喝酒！”
　　酒杯在空中一碰，发出清脆声响，酒水溅出几点飞沫，他仰头灌下一大口，任由那清爽微苦的滋味在舌尖散开，就此打住，没再提婚礼的事儿。
　　说起这婚礼，萧然不是没琢磨过，闲暇时，脑海里便时不时勾勒大婚当日的场景，红绸漫天、喜乐喧阗，怎样操办才能既合乎礼数，又新奇出彩、不落俗套？
　　可念头刚起，又觉婚期尚远，眼下还有诸多事宜要操心，暂且搁下了这份心思。
　　目光在席间一扫，薛仁贵坐姿端正，眉眼低垂，周身散发着谦逊内敛的气质，倒和秦怀玉有几分相像；再看程处默，大马金刀地坐着，扯着嗓子说笑，举手投足间尽是程咬金那股子豪爽不羁、大大咧咧的劲头。
　　“殿下，你知不知道啥时候对东北出兵啊！”程处默“噌”地一下凑过来，压低声音，眼珠子滴溜溜转，满脸写满了期待。
　　上回跟着薛仁贵出征，实打实尝到了军功的甜头，那凯旋而归的风光、加官进爵的荣耀，让他心心念念还想再捞一回。
　　秦怀玉几人耳朵尖，闻言也立马坐直身子，目光齐刷刷锁定萧然，眼里像是燃着两簇小火苗。
　　也是，旁人不清楚军国大事，可谁不知道萧然跟李世民走得近，李世民和长孙皇后都住萧然家里的，指不定就知晓内幕呢。
　　萧然搁下酒杯，手指轻叩桌面，思忖片刻，低声道：“这个暂时没具体时间，吐蕃、吐谷浑才刚肃清，大军劳顿，总得缓一缓。不过依我看，也用不了多久了，快了……”
　　萧然心里另有盘算，给李世民备着不一样的“大礼”。
　　打高句丽倒不是难事，关键是收拾高句丽时，顺带料理倭国也不过是顺手的事儿。
　　如今大唐国力鼎盛，收拾这俩绰绰有余，但萧然还想玩把大的，琢磨着让姚欣怡跟那些军火商人牵线，搞点一战、二战淘汰的军舰来，哪怕是普通大船，搁在当下这航海水平有限的时代，那也是降维打击。
　　连舰队的船名他都想好了，“镇远”，只为致敬先辈。
　　“殿下，到时候可得帮帮忙！”房遗爱坐不住了，搓着手，满脸急切。
　　如今大唐势头正盛，兵强马壮，真真是双手插兜，不知何为对手。
　　几个二代更是亲眼见识过热武器在战场上的威力，一炮下去，硝烟滚滚、土石飞溅，任敌方阵营固若金汤，也能瞬间撕开个大口子，堪称战场“大杀器”。
　　“我们现在的武器太吓人了，要是敌人也有，我都不知咋应对。”程处默咂咂嘴，心有余悸。
　　“确实有点欺负人，不过别搁心里有负担。”萧然目光一凛，声调微微拔高，“弱肉强食的世道，他们要有这玩意儿，打咱们也不会手软，落后就得挨打，没啥可说的。”
　　“这倒是！”秦怀玉端起酒杯，大手一挥，“干！”众人举杯，一饮而尽。
　　这边刚消停，就见小公主抱着旺仔牛奶，像只欢快的小鹿蹦蹦跳跳跑过来，身后还跟着一群叽叽喳喳的小孩子。“小郎君，有鱼没有呀！”
　　小公主眨巴着大眼睛，奶声奶气问道。
　　“害，还没有钓到。”程处默挠挠头，尴尬一笑，露出两颗大白牙。
　　“老默，我试试。”萧然来了兴致。
　　“殿下，你来！”程处默麻溜起身，双手递过程咬金那根鱼竿，竿身油亮，一看就是主人时常把玩的好家伙。
　　一群小孩子瞬间围拢过来，一边嘎吱嘎吱嚼着零食，一边目不转睛盯着萧然和秦怀玉，盯得两人后背直发毛，原本轻松的氛围瞬间僵住，话都少了大半。
　　秦怀玉正全神贯注盯着浮漂，忽然，竿尖猛地一沉，他眼神一亮，迅速提竿，一条巴掌大的鱼甩了上来，鱼尾在草地上扑腾。
　　小公主凑近一瞧，小嘴一撇：“这个不够吃啊！”
　　“这个鱼太过分了！”房遗爱性子急，脱了外衣随手一甩，挽起袖子，“看我直接抓！”
　　“我也来！”程处默不甘示弱，跟着跳进浅滩，正值晌午，阳光暖烘烘的，河水也不冷。
　　“这两个小兔崽子，把我鱼吓跑了！”程咬金心疼得直跺脚，看着被搅浑的水面，捶胸顿足，之前精心打的窝算是白搭了。
　　房遗爱和程处默还真有两下子，不多时，一条大鱼“啪”地被扔上岸。
　　小公主眼疾手快，二话不说就扑了上去，双手紧紧抱住滑溜溜的大鱼，脸蛋蹭得脏兮兮的，却笑得眉眼弯弯：“嘻嘻！好大的鱼！”
　　“兕子！”李丽质快步走来，眉头微蹙，“你衣服弄脏了！”
　　小公主满不在乎地摆摆手，食指指向河里，脆生生道：“小郎君，我也想玩。”
　　她可是游泳的一把好手，水性好着呢。
　　“明达，这里冷，生病了可是要打针的。”萧然赶紧劝阻，哪敢让小公主下河，万一着凉染了风寒可不得了。
　　“回去再玩！”豫章公主也笑着附和。
　　陆陆续续又来了不少人，近两年大家都习惯了，但凡萧然这儿有聚会，大伙就爱凑个热闹。
　　吃喝方面，萧然从不吝啬，李世民也乐见其成，人多热闹，都是熟人，自在舒坦。
　　临近中午，日头高悬，烤全羊和烧烤架陆续就位。
　　豫章公主带着一群小孩子在草地上玩丢手绢、拔河比赛，孩子们脸蛋红扑扑的，嬉笑打闹声此起彼伏。
　　可刚玩一会儿，烤全羊那浓郁醇厚的香气悠悠飘来，色泽金黄，外皮油亮，油脂“滋滋”作响，小公主眼睛放光，咽下一大口口水，带着小伙伴直勾勾地站在火堆旁，挪不开步子了。
　　考虑到人多，萧然特意吩咐准备了好几只烤全羊，程咬金、尉迟敬德这些武将食量惊人，不多备点，根本不够吃。
　　平日里，萧然没少劳烦这些世伯，二代们也常被他使唤，这回就当是请客吃饭，大伙敞开了肚皮吃个痛快。
　　看着烤全羊，一群小孩子馋得抓耳挠腮，恨不得立刻大快朵颐。
