第726章 高阳公主的秘密！

　　看到一群小孩子馋的不行，萧然也催促了一下，“青岚，差不多先给明达二妹他们切一点下来。”
　　“是殿下！”
　　翠微拿来刀具餐盘准备好。
　　小公主一直喜欢吃肉，这样的烤羊肉就更喜欢了。
　　青岚拿起刀，把烤的差不多的地方削下来放在盘子里面。
　　玉舒也帮忙切削，放在小盘子里面，放在桌子上，“殿下，可以吃了！”
　　“嗯呐嗯呐！”
　　豫章公主笑了笑，“不用急，都有的，都有，还有很多呢！”
　　切小了，小孩子拿牙签扎起来就可以吃。
　　小公主拿着一块朝帐篷跑去。
　　城阳公主愣了一下，也连忙跟上。
　　“豆豆！吃肉肉呀！这个可脆脆的可好吃啦！”小公主没有忘记这个妹妹。
　　“兕子，你快吃，豆豆还不能吃呢！”长孙皇后笑着说道。
　　看得出来，以后小公主很宠这个妹妹，有好吃的不是自己吃，而是第一时间想到豆豆。
　　作为一个小吃货，还能这样是真的很难得。
　　“那阿娘你吃呀！”小公主递给长孙皇后。
　　“兕子吃就行，阿娘不饿。”
　　青萍也端来一些烤羊肉，“娘娘！”
　　“嗯，好！”
　　萧皇后一脸慈爱，“兕子真是好孩子，真懂事。”
　　说起几个孩子，长孙皇后心里也是很高兴，几个孩子都很孝顺。
　　小公主跑回火堆旁边，跟着一群小孩子一起吃羊肉。
　　考虑到年纪小，都切小块撒上孜然这些调味品让一群小孩子吃。
　　“看兕子二妹她们吃，感觉好香啊！”高阳公主也拿起牙签，“确实不错，十一，巧儿你们也尝尝，很香。”
　　“好香！”巧儿赞不绝口。
　　相比起高阳公主和文成公主，巧儿不可能经常吃到这样的烤肉。
　　其他人没有别墅里面的这种条件。
　　小公主吃的脸上都是油，城阳公主拿起纸巾给小公主擦擦脸。
　　擦完城阳公主四处张望，狄仁杰伸手接过纸巾，“梵音给我，垃圾桶在旁边。”
　　“嗯，好！”
　　旁边不远处，李福拿着一只羊腿，上面的肉被剔了很多，却啃的津津有味。
　　李明站在李福对面，李福没有忘记这个最小的弟弟。
　　兄弟两个一人一口。
　　李明是李世民最小的儿子，奈何是儿子，没有小公主的待遇。
　　相比起其他人，也好很多。
　　“兕子，要不要啃骨头？”李丽质询问小公主。
　　小公主摇摇头，“我不要！”
　　小公主拿起一片生菜，嘎嘎吃。
　　不能光吃羊肉，还是得吃到蔬菜这些，还有黄瓜。
　　洋葱青椒怕小孩子吃不了，就没有给准备。
　　李世民几人桌子上也摆放了很多羊肉，几个宫女根本忙不过来。
　　张阿难也跟着帮忙烤，还得切。
　　“小郎君，我有吃鱼鱼！”小公主还记得之前的鱼。
　　“在烤了！”豫章公主指了指不远处，“很快就可以吃了。”
　　“嗯呐嗯呐！”
　　“明达，吃黄瓜。”萧然给小公主递了一块。
　　小公主接过咬了一块，喂给萧然，让萧然也吃。
　　“你这小丫头，你自己吃不完啊！”李丽质看着小公主。
　　“哼！阿姐讨厌！”
　　其他烤串也差不多了，幼儿园的几个宫女帮忙拿过来。
　　“明达，想吃什么？”
　　“吃肉肉！”小公主指了指鸡翅。
　　另一边的程处默薛仁贵几人面前也是一大堆，不仅仅是羊肉，还有各种烤串。
　　旁边还有很多啤酒。
　　开始的时候，不太习惯啤酒，但是跟着萧然久了也就习惯了。
　　“真好，每一次跟着殿下出来都吃的好饱啊！”程处默拿着一只羊腿。
　　“这种宴会再多点就好了！”房遗爱一脸的享受。
　　薛仁贵不怎么说话，因为天生神力，饭量也很大。
　　几个二代比起一代也差不了多少，好在萧然每一次准备的都很充足，不存在不够吃这种情况。
　　每一次都可以敞开了吃。
　　秦怀玉抓起几串烤肉，递给薛仁贵。
　　薛仁贵家世虽然不如几人，但是几人很清楚，比起身手还有军事天赋，薛仁贵最强。
　　现在薛仁贵可是李靖的徒弟，还是李承乾太子党的核心成员，其实比起几个二代也差不了多少。
　　看到李靖和红拂女过来，薛仁贵连忙起身，跑过去问候。
　　“哈哈哈！好香啊！”李靖开怀大笑。
　　李世民起身招招手，“李将军，这边，来这边！”
　　李靖也看到程咬金秦琼几人了，都是老熟人了。
　　“陛下和贤侄的宴会，你们几个次次不落下啊！”李靖打趣其他几人。
　　“这种好事怎么能落下！”尉迟敬德笑着说道：“李将军不是也来了！”
　　红拂女去了长孙皇后和萧皇后旁边，“见过娘娘...”
　　“夫人，不用如此，快入座。”
　　红拂女在长孙皇后旁边坐下，“这么大了！我记得小殿下叫豆豆是吧！”
　　“嗯，兕子给起的。”长孙皇后笑着说道。
　　红拂女从长孙皇后怀里接过，“真像，和几个公主殿下小时候真像...”
　　小公主没有忘记三傻，特点询问了一下三傻和羊驼的食物。
　　这种事情青岚玉舒几人知道准备，不需要萧然和李丽质几人说。
　　小公主很重视三傻的一日三餐。
　　吃饱喝足的一群小孩子也跟着小公主喂三傻，看到三傻吃狗粮，李福伸手抓了几颗。
　　“这个看起来很好吃的样子。”李福凑近嗅了嗅。
　　“十三，这个不好吃...”高阳公主连忙说道。
　　“嗯？十七，你怎么知道不好吃？”豫章公主觉得这话不对劲。
　　“十七肯定是吃过，是不是？”李丽质也听出来了。
　　“才不是，我没有，阿姐你别乱说，我不是那样的人。”高阳公主直接否定四连。
　　“这个不能吃的。”两个小公主也连忙告诫李福。
　　“看着阿拉吃很香，闻起来也不错啊！”李福确实想尝尝，不仅仅是李福，其他小孩子也有这种想法。
　　吃烤肉吃饱了，但是不影响吃点狗粮。
　　“小郎君说不能吃，这个是阿拉吃的。”小公主皱起眉头。
　　“十三，这个不能吃。”豫章公主也说道。
　　李福这才放下。
