第727章 李淳风预测天灾！

　　萧然也看出来了，李福有点高阳公主的影子，很皮。
　　不过几个阿姐劝，李福还是听话的。
　　本来很和谐的，不知道什么时候，李福几人和羊驼对喷起来了。
　　这一次也不知道是为啥，萧然看到的时候整个幼儿园在小公主的带领下和羊驼对喷。
　　看得出来，幼儿园的小孩子很团结，一致对外。
　　人多势众，羊驼也是不敌。
　　“哈哈哈！”高阳公主看到也是乐了，“羊驼喷不过了吧！”
　　羊驼表示惹不起，躲远点。
　　“这个羊驼看着样子好奇怪，挺好看的。”巧儿笑了笑，除了这个羊驼，其他人没见过这样的。
　　“不知道好不好吃。”高阳公主确实想尝尝羊驼和羊肉有什么区别。
　　“十七，你想吃啊？”旁边的文成公主也是惊了。
　　“嘿嘿，就是想想，我舍不得吃。”高阳公主说的也是实话，在一起这么久了，也是有感情的。
　　河边时不时就有大笑声，李世民一群人聊的热火朝天的。
　　忙的差不多，青岚玉舒和几个宫女也可以坐下来吃饭了。
　　东西还有很多，不用担心吃不完，剩下不少，等一下可以打包带走。
　　另一边的一群小孩子也玩的很高兴。
　　各种的小团体都很和谐。
　　几个二代躺着不远处到地上，很惬意。
　　萧然看着这一幕，感慨万千，有点盛世的感觉。
　　平时还能多待一段时间，但是小公主困了一群小孩子要午睡。
　　准备回幼儿园了。
　　其他人开始收拾东西。
　　“那个烤羊腿给我打包一下。”尉迟敬德也不客气，“还有那个剩下的啤酒。”
　　“陛下剩下的半瓶茅子我就不客气了。”程咬金直接抱怀里。
　　“你们两个这是干什么，分我点...”侯君集也凑过去。
　　李世民也习惯了这些老哥们是真不拿自己当外人。
　　其他人陆陆续续离开，李淳风和巧儿没有着急走。
　　李淳风找到李世民，“陛下，臣有事起奏。”
　　“嗯？”李世民愣了一下，没想到李淳风不是单纯来凑热闹的。
　　“何事？你说！”李世民很严肃。
　　“臣和袁天纲夜观天象，占卜了一下，今年其他地方还好，北方草原地区可能比以往寒冷...”
　　李世民点点头，“好，朕知道。”
　　“臣告退！”
　　其他人都走都差不多，李世民几人也得回去了。
　　刚刚到别墅，长孙皇后带着豆豆去房间。
　　李丽质几人送幼儿园小孩子回去午休。
　　“萧然，你来一下！”
　　“大姨夫，怎么了？”萧然本来要回房间的，在大厅沙发上坐下。
　　“之前李淳风说，今年北方冬日酷寒，较以往更甚，可有这方面确切记载？”李世民剑眉微蹙，转头看向萧然，将情况道出。
　　萧然愣了愣神，“陛下，此事我实不知，我查查。”
　　萧然拿出手机，一番搜寻后，神色凝重起来：“据《贞观政要》所载，贞观九年，北蕃归朝之人急奏，‘突厥内大雪，人饥，羊马并死’，看样子灾情不轻，没有记载影响波及大唐本土，应该只是草原上。”
　　李世民负手踱步，目光幽沉，喃喃自语：“果真如此，突厥既已纳入大唐版图，便是朕的子民、大唐的疆土，此事万不可掉以轻心。战马折损，于军事、民生皆是重创，得提前绸缪应对。”
　　“现在还早呢！提前准备应该是问题不大的。”现在才春天，马上到夏天了。
　　距离冬天还早。
　　李世民拿起对讲机，“提前和大郎说说，让大郎和房玄龄李靖他们商量一下。”
　　“大郎！”
　　很快对讲机传来李承乾的声音，“阿爷，有什么吩咐。”
　　“今年冬天草原上比以往都冷会动手很多人还有牲畜这些，你和房玄龄他们商量一下，尽可能避免天灾造成的损失，那边现在也是大唐疆域....”
　　“是，阿爷，我明白了！”
　　李世民说的李承乾不怀疑，肯定是萧然剧透了什么事情。
　　不需要怀疑真实性，肯定是真的。
　　这种事情知道了其实想避免也不难，就是有点麻烦。
　　但是总比死人这些强。
　　“大姨夫，你是一点事情不管啊！”萧然也是忍不住吐槽李世民。
　　“朕没空，这种小事大郎就可以解决，不需要朕也行...”
　　说完李世民就去找长孙皇后和豆豆了。
　　这个天可汗，都快变成一个奶爸了。
　　【有些东西不写不知道，写了之后如果不喜欢的人多，以后就不会写了，这是一个探索的过程，就像是之前的冷轩，佛门玄奘这些人也是，以后不会再提了。】
