第728章 给李世民买个铁疙瘩！

　　只是这东西萧然不会开，也不能让卖家送到大唐去。
　　思索再三，只能让比较熟悉21世纪的李恪和李祐去跟着学习一下怎么使用。
　　李恪看着还好，李祐年纪确实有点小。
　　萧然给的比较多，卖家也不乱问。
　　不仅仅是铁疙瘩，顺便补充了不少其他的。
　　军事学院虽然很多人在研究，但是时代的局限性太大了，材料工艺这些差的实在太多，这不是短时间能弥补的。
　　且不说其他的，就材料这方面，21世纪领先大唐实在太多了。
　　知道步骤这些都没有用，大唐没有合适的材料，很多材料还是得从21世纪进货。
　　短期来说，直接买确实划算太多。
　　萧然带着李恪李祐消失了几天，一个铁疙瘩出现在庄园里面。
　　听到铁疙瘩的动静，李世民连忙从别墅出来。
　　“哈哈哈！”李世民也是乐了，这个东西看过照片，不陌生。
　　萧然打开盖子出来，李祐和李恪紧随其后。
　　这个里面空间很小，在路面觉得很憋屈很压抑，反正是不舒服。
　　“阿爷！”
　　“嗯，不错不错。”李世民敲了敲铁疙瘩，“这个质感就是不一样啊！”
　　“这个在大唐这里确实无敌的，我实在想不到能有什么东西伤害到他。”李祐也敲了敲。
　　“之前哥准备的那些东西应该可以吧！”李恪知道很多RPG这些的。
　　“造成的伤害有限，我也不知道具体什么情况，大姨夫也舍不得试试。”萧然笑了笑。
　　李世民仔细打量着铁疙瘩，“好，好东西，这个才是好东西。”
　　长孙皇后也抱着豆豆站在外面看着，豆豆还是说不清楚话，嘴里好像一直说不停，其他人听不懂。
　　小手也喜欢乱比划，很活泼。
　　“朕看看里面什么样。”李世民很好奇。
　　“阿爷，我带你进去。”李祐跳到上面，伸手拉了李世民一下。
　　带着李世民进入里面。
　　“确定有点小...”内部的东西李世民没见过，很新奇，李世民怕弄坏了没敢动。
　　“五郎，你会开吧！”
　　“阿爷，会。”李祐表示。
　　“嗯，好，你开让阿爷试试。”李世民想好好感受一下。
　　“阿爷，你小心些，我开了。”李祐提醒一下李世民。
　　看到坦克要动，萧然李恪连忙后退，长孙皇后同样也是。
　　李祐心里有数，朝着另一边开去。
　　高阳公主和文成公主开着mini回到庄园看到萧然。
　　“哎妈呀！”看到铁疙瘩的高阳公主也是被吓一跳，“这个也有啊！”
　　经常上网的高阳公主自然是认识的。
　　“好大啊！”文成公主觉得这个造型很奇怪。
　　这玩意给人感觉就是结实厚重，感觉不灵活笨重，事实上相比起汽车这些确实笨重。
　　因为履带的缘故，越野能力肯定不是汽车能比的。
　　高阳公主走到萧然旁边，“哥，你可回来了，兕子二妹这几天一直念叨你呢！”
　　“等一下去就去幼儿园接明达二妹。”萧然也惦记两个小公主。
　　铁疙瘩慢慢停下，李世民探出身子，“皇后，朕去一趟军事学院。”
　　“好，陛下你去忙你的。”
　　李世民回到里面，“五郎，去军事学院。”
　　“是阿爷！”
　　看到李世民要去学院，萧然和李恪也开车过去。
　　高阳公主和文成公主刚刚回来，也就不去凑热闹了。
　　李恪开车慢悠悠的跟着李世民和李恪，没有跑太快。
　　长安城的百姓早就习惯了汽车货车叉车自行车电动车这些东西，但是看到这个铁疙瘩还是觉得很新奇。
　　相比起之前的，这个造型实在太奇葩了。
　　不能说难看，但是也不觉得好看，更多觉得这个新奇怪异。
　　很多人跟着铁疙瘩指指点点的，一直到皇家学院门口，看着铁疙瘩进去。
　　普通人上课期间不让进去，要不然里面太乱了。
　　皇家学院的学子看着这个大家伙也是一愣。
　　最近一两年出现的新奇玩意太多，其实也有点见怪不怪的感觉。
　　不会觉得太惊讶。
　　里面的李世民也看到四周的人越来越多了，“五郎，开慢一点，这里人多，路也窄，别蹭坏了。”
　　“阿爷，这个蹭不坏的，我们的汽车撞这个上面，一点影响都没有。”
　　李世民忽略了这个问题，“哪也得小心点。”
　　本来不远的距离，开了很久。
　　“院长，听说学院来了一个很奇怪的车子，之前没见过...”程铁环不知道怎么给李丽质说。
　　看到程铁环很纠结，李丽质起身，“我去看看。”
　　李丽质猜到可能是萧然李恪几人回来了，萧然几人去做什么李丽质是知道的。
　　听到动静的李承乾李泰还有一群二代都跑出来了。
　　李世民打开盖子，探出身子挥挥手，“是朕！”
　　“见过陛下...”一群人连忙行礼。
　　“免礼，不用如此。”李世民摆摆手。
　　“这是阿爷一直惦记的武器吧！”李泰喃喃自语。
　　“那个是炮吗？”房遗爱指了指炮管。
　　“对，这个比军事学院的都厉害，威力惊人...”李承乾之前也听到萧然说起，略微了解。
　　萧然没有第一时间去军事学院，而是去了幼儿园，好几天没有见到小公主了。
　　萧然走进幼儿园，凑到窗户旁边看向教室里面。
　　小公主坐的很板正，但是觉得有点木讷。
　　情绪有点低落，有点闷闷不乐的感觉，和平时活跃积极的小公主不太一样。
　　其他人不注意，但是上课的豫章公主看到萧然了。
　　“同学们，先自己看看，接下来不讲了。”豫章公主停下，看向小公主，“李明达同学！”
　　“李明达同学！”
　　小公主明显是走神了。
　　旁边的高阳公主轻轻拉了小公主一下，“兕子，老师叫你。”
　　小公主回过神来，站起来，“老师！”
　　“李明达同学，怎么走神了，出去走走精神精神。”
　　小公主点点头，“是老师！”
　　其他人不知道为什么，好奇的看着小公主。
　　小公主刚刚走出教室，就看向萧然在外面了。
　　“小郎君！”
