第729章 李世民很生气！

　　小公主一喜迈着小短腿跑向萧然，直接扑进萧然怀里。
　　“小郎君你去哪里了呀！”小公主有点小委屈。
　　“哥哥有点事情，这才回来呢！”萧然抱起小公主。
　　小公主伸出小手紧紧的抱着萧然的脖子，“怎么去了这么久呀！好几天没有上体育课啦！”
　　“体育课不是天天上啊！”李丽质也过来了，知道萧然会来幼儿园，也就没有去军事学院。
　　小公主看向李丽质，“不是小郎君上的，才不是呢！”
　　“都是体育课，有什么不一样。”
　　小公主觉得都是玩一样的游戏，但不是萧然，就是不一样。
　　萧然这个体育老师，这几天不是生病就是有事。
　　很多小孩子都很担心萧然这个体育老师的身体情况。
　　伴随着下课铃声响起，萧然放下小公主。
　　李福李明率先跑出教室。
　　“体育老师回来了！”李福看到萧然也是一喜，转身跑回教室，“体育老师回来了！”
　　本来不打算出来的小孩子听到萧然回来也跑出来了。
　　“是体育老师！”
　　萧然一下子被一群小孩子团团围住。
　　“老师，你身体不舒服，好了没有啊！”李明抱着萧然的大腿。
　　其他人也是拽着萧然的衣服，好像是怕萧然跑了一样。
　　“老师好了，现在没事了！”萧然也是哭笑不得。
　　“老师，我们明天能不能上体育课啊？”狄仁杰也连忙询问。
　　一群小孩子围着萧然叽叽喳喳问个不停。
　　豫章公主凑到李丽质旁边，“哥是招小孩子喜欢啊！”
　　李丽质点点头，小公主的状态也好很多。
　　等上课，好不容易把一群小孩子哄去上课，萧然和李丽质豫章公主这才去军事学院。
　　“哥，怎么去了这么久啊？”豫章公主也觉得萧然离开太久了。
　　“那个东西不好学，不仅仅得会开，简单的故障这些得懂一点...”萧然得一直守着李恪和李祐，要不然不放心。
　　那已经算是异国他乡了，不太一样。
　　军事学院早就是人山人海了，不仅仅是学院的学子，很多朝廷官员都过来了。
　　听到李世民开着奇怪东西到军事学院，李靖程咬金这些人就知道是新武器来了。
　　武将陆陆续续到军事学院。
　　萧然和李丽质到军事学院，看到李世民站在铁疙瘩上面给其他人介绍铁疙瘩的用途。
　　李世民第一次见，但是之前看过资料，他只是不会开，其实了解的不少。
　　一群武将和二代看铁疙瘩的眼神炙热。
　　“这个以后攻城也太方便了！”豫章公主都看出来了，这玩意的威力对着城门来一炮，被打破的不仅仅是城门，还有敌人的信念。
　　看到这玩意的恐怖组织，应该没有什么抵抗的想法了，可以直接投降了。
　　这种东西击碎的不仅仅是城墙，更这样的是军心。
　　李世民去高句丽的时候肯定要带着去的，给高句丽一个小小的震撼。
　　站在铁疙瘩上的李世民滔滔不绝的介绍这铁疙瘩，军事学院被挤的水泄不通。
　　好一会儿，李世民才说完。
　　接下来就是李恪和李祐的时间，现在只有他们两个会开，得教其他人。
　　“阿爷，小郎君，我有事情要说。”李承乾神情严肃。
　　李世民皱起眉头，“换个地方吧！”
　　也就李丽质和豫章公主跟着，其他人都围着铁疙瘩。
　　“到底怎么回事？”
　　李承乾这才说道：“刚才前两天下面的人反应，之前兕子的儿童基金有贪污情况。”
　　李世民眼神一冷。
　　“我派人去暗中调查，确实有这种情况，有人虚报，从中谋利，还有人吃回扣，真正需要的人却没有拿到。”
　　萧然没想到还有这种情况，其实李世民的贞观时期是政治最清明的时期了。
　　相比起来贪污腐败这种事情少很多。
　　李世民深刻吸取隋朝灭亡的教训，认识到“为主贪，必丧其国；为臣贪，必亡其身”，将政治的清明廉正放在首要任务上。
　　李世民率先垂范，带头清廉节俭，在他的影响下，朝中大臣清廉俭朴，蔚然成风。
　　完善后的三省六部制体系完整，职责分明，相互制约。既提高了行政效率，也降低了决策失误的风险，有效强化了专制主义中央集权，减少了官员权力寻租的空间。
　　在地方设置十道，定期派遣巡察使、按察使等官员对地方官员的工作进行检查和监督，强化了基层治理。
　　这些监察官员有权对地方官员的政绩、廉洁等情况进行考察和弹劾。
　　严格考察各级官吏的政绩，将廉洁奉公、治理能力等作为重要考核指标，根据考核结果进行奖惩，对贪污腐败、政绩不佳的官员予以惩处或降职，对廉洁能干的官员予以提拔重用。
　　“混账东西！”李世民很恼火，萧然听到也来气。
　　“查，但凡是和这件事有关系的，敢贪污，一个不放过！严惩不贷！”李世民很恼火。
　　“阿爷，这些贪污的人，大部分都是寒门子弟，甚至还有村里的普通人。”
　　李世民听到这个更恼火。
　　本来李世民和李承乾都在刻意打压世家的人，想提拔寒门子弟，如果是有能力，百姓也有机会的。
　　但是现在这种情况，很明显是让李世民李承乾有点寒心，很失望。
　　人有权力之后确实就不太一样了。
　　“按照大唐律令，但凡是有关系的，一个别放过。”李世民又嘱咐了一遍。
　　“是，阿爷！”
　　萧然和李丽质几人自始至终都没有说话，这是李世民和李承乾的事情。
　　“儿童基金应该也投入不少钱了吧！”
