第72章 小公主逛商场-圣诞树！

　　小公主乖巧的坐在萧然怀里，直勾勾的看着眼前的医生。
　　这么乖巧还淡定，让医生和护士长苏晴都有点诧异。
　　“小可爱叫什么名字呀？”苏晴没有离开，看向小公主问道。
　　“窝系李明达~”
　　小公主一本正经的说道。
　　“明达呀！真棒！”苏晴觉得能这样就很厉害了。
　　医生笑了笑，“明达，张开嘴阿姨看看。”
　　“啊啊~”小公主很配合。
　　医生给小公主简单检查了一下，“现在没什么问题了，你晚来两个小时明达都痊愈了！”
　　萧然：“...”
　　听到小公主没事，萧然也是高兴的。
　　不知道是小公主不严重，还是21世纪的药对小公主来说效果太好。
　　“医生，现在没有什么问题了是吧？”萧然还是想再确定一下，之前小公主还咳嗽。
　　“没问题了，现在好的很，明达没问题。”小公主呆萌可爱的模样，医生也喜欢。
　　主要是其他来看病的小公主哭闹的厉害，不配合。
　　小公主这样的算是少数，不哭不闹已经超过一大半小孩子了。
　　给小公主检查看病，心情都好很多。
　　“谢谢医生！”萧然抱着小公主起身，后面还有很多人等着，萧然不能在这里闲聊。
　　小公主不喜欢医院的味道，萧然同样不喜欢。
　　走出门诊室，苏晴拿出名片，“大部分时候医院人很多，什么时候来都得排队，公立医院那边人更多。以后有什么需要可以联系我，提前预约，至少不用排队。”
　　“谢谢！”萧然没有拒绝。
　　苏晴主动示好，萧然没有拒绝的道理。
　　苏晴这样的原因不是因为萧然，而是因为太喜欢小公主了，这一点萧然很清楚。
　　“这个季节小孩子容易感冒，尽量少出门。”
　　“谢谢，我记住了！”萧然点点头。
　　苏晴拿出手机，“明达，和姐姐拍照好不好？”
　　小公主看向萧然，询问萧然的意思。
　　“拍照，明达行不行？”萧然倒是不反对。
　　“嗯呐~”小公主年纪小，但是也感觉到苏晴的善意。
　　苏晴一只手抱起小公主，摘下口罩，两个人自拍了好几张。
　　萧然发现苏晴颜值也很高，虽然比不上李丽质，但也是美女。
　　“太可爱吧！”苏晴喜欢不得了。
　　小公主也高兴。
　　“不耽误你们了！”苏晴虽然舍不得，还是把小公主递给萧然。
　　“好！”闲聊几句，萧然带着小公主离开医院。
　　萧然收起苏晴名片，以后可以找她帮忙。
　　肯定是用得上的。
　　都出来了，萧然想给小公主买点羽绒服。
　　打车去了不远处的宝龙商场。
　　外面太冷，商场里面就不用担心这个问题了。
　　怕小公主冻着，萧然把小公主包裹的很严实，小公主都看不到路上的情况。
　　进入商城了，萧然这才取下小公主身上的羽绒服。
　　萧然准备抱小公主去逛商场，小公主连忙说道：“小囔君~窝几几走~”
　　萧然点点头，“好！”
　　一只手拿着羽绒服，一只手牵着小公主。
　　小公主现在基本上是痊愈了，没有什么问题了。
　　和生病前一样的状态。
　　明亮宽敞的商场让小公主充满好奇。
　　小脸上满是惊喜之色。
　　卡姿兰大眼睛到处看。
　　如此热闹的地方，小公主很少去。
　　在大唐皇宫除了宴会的时候，小公主不可能见到这么多人。
　　热闹的感觉，让小公主很兴奋。
　　萧然牵着一个小可爱，也引起很多人的注意。
　　都是被小公主呆萌可爱的外貌吸引的。
　　小公主所到之处，回头率极高。
　　小公主没有不好意思，很自然，这一点萧然自愧不如。
　　成为作者就是因为社恐，不愿意和其他人打交道。
　　“哇！这个小妹妹好可爱好萌！”一个少女和旁边的好姐妹说道。
　　“是啊！她的鞋子帽子也好可爱...”
　　“国家不是鼓励要孩子吗？我就想要这个！”
　　萧然：“...”
　　不少人忍不住拿出手机来拍照。
　　萧然没有搭理其他人，拉着小公主准备去二楼。
　　“哇~”小公主指了指，“这个树树好漂酿鸭~”
　　玩偶店门口的圣诞树吸引了小公主的注意力。
　　这样好看的树，小公主第一次看到。
　　上面有灯，还有很多漂亮的礼盒。
　　小公主不知道这是假的。
　　这种东西没意义，要不然萧然不介意送小公主一棵圣诞树，这个不用多少钱。
　　“喜欢呀？”萧然带着小公主走过去，没有说这是假的，萧然不想破坏小公主心里的那份美好。
　　“嗯呐~”
　　小公主走过去伸手摸了摸，“嘻嘻~”
　　这样的触摸就让小公主很高兴。
　　萧然突然觉得，哪怕是装饰，小公主应该是很喜欢的。
　　买一个给小公主放在内殿也是不错的选择，晚上可以当灯用。
　　萧然打定主意，准备给小公主弄一棵圣诞树送过去。
　　小公主围绕圣诞树看了看一会，很是喜欢。
　　“以后明达也会有的，这个是别人的。”
　　“嗯呐~”
　　本来准备走的小公主，突然停下脚步。
　　跑到玩偶店玻璃橱窗前面。
　　抬头直勾勾看着一个一米多高的多啦A梦。
　　多啦A梦是大笑的表情。
　　这个玩偶比小公主大很多。
　　差不多是一米二的，是小公主两倍身高。
　　多啦A梦脑袋占了差不多五分之三，显得很大。
　　小公主转身看向萧然，“小囊君~这系什么鸭~”
　　看得出来，小公主很喜欢。
　　“明达，这是多啦A梦。”
　　店员妹子看到萧然和小公主在外面看，走了出来。
　　看到小公主的时候也被惊艳到了。
　　“进去看看吧！”
　　小公主看向萧然，露出渴望的小眼神。
　　萧然没办法拒绝，“明达，我们进去看看。”
　　“好鸭~”
　　小公主拉着萧然迫不及待的走进玩偶店，货架上满目琳琅，各种各样可爱的玩偶，看得小公主眼花缭乱。
　　小公主从来没有见过这么多可爱的玩偶。
　　就像是发现无尽的宝藏。
　　“哇~”
　　小公主脸上表情很精彩。
　　“辣么多~”小公主张开小手，此时小公主没办法形容了这种场景了。
　　看得出来小公主很兴奋也很激动。
　　“明达，喜欢哪个？”之前萧然忘记这件事，没想过给小公主买这种玩偶。
　　现在看得小公主喜欢肯定要安排上的。
