第730章 豆豆开口说话！

　　这件事不处理好，那是真辜负小公主的一片好心，本意是帮普通家庭的人，没想到被人贪污去了。
　　李承乾和李世民去处理，萧然带着豫章公主和李丽质回幼儿园。
　　“兕子想，这些事情她不懂也好，要不然她应该也会很难过。”豫章公主知道小公主的性格。
　　李丽质很赞同，小公主现在确实是不知道这些事情。
　　“小郎君，那边有这种情况吗？”李丽质问萧然。
　　“哎...算了，不说了。”萧然想想还是放弃了。
　　看向萧然的反应，虽然什么都没有说，但是李丽质和豫章公主好像都知道了。
　　“这个时代挺好的。”萧然突然说道：“满门抄斩之前我觉得很残忍，后面感觉也还好。”
　　“哥，这些涉及的人，肯定都跑不了，你放心就好。”豫章公主看向萧然说道。
　　等到幼儿园放学，萧然带着两个小公主去了其他地方。
　　这算是小公主成立儿童基金的办公室吧！
　　小公主没来过，萧然只是来过一朝。
　　“小郎君，这是哪里呀？”小公主不明所以。
　　进入小院，就看到两个小公主的头像了。
　　“兕子，是你，还有我。”城阳公主连忙说道。
　　“嘻嘻，是我呀！”小公主颇为高兴。
　　基金会是两个小公主一起出资的。
　　小公主拽着萧然走到墙边，想看看具体的。
　　照片上是两个可爱的小公主，下面是两个小公主的介绍。
　　基金会出资人：晋阳公主李明达，皇家学院副院长，皇家学院最大资助方，幼儿园院长，超市股东，电影院股东，奶茶店股东...幼儿园第一届班长！
　　看到这些简介萧然也是乐了，小公主小小年纪已经一大堆简介了。
　　城阳公主的也差不多。
　　两个小公主头衔差不多。
　　萧然几人过来想看看投入情况，来看看账本这些。
　　也是依靠电台，李承乾让全国各地底层官员统计合适的人群数量，然后再从这里拨款下去，效率是快多了。
　　虽然大唐监督也不少，但是天高皇帝远，真是什么人都有。
　　车上，豫章公主说道：“之前我也记得看到过，封建王朝后期贪污腐败越来越严重，这是为何啊？”
　　“我看到过这个问题，我记得有人说过，大唐这个时期世家掌控官场，他们出身高，相比起来条件好很多，宋之后这个群体被士大夫阶级取代，相比起世家子弟，士大夫阶级条件差很多，很多人需要用手里的权力来实现变现。但是世家门阀不需要通过贪污腐败来变现...”副驾驶的李丽质说着自己的看法。
　　萧然开车点点头，“这个确实也是一方面原因。”
　　“明清中央集权达到顶峰，皇帝对官员控制虽强，但权力高度集中也为官员滥用职权提供了机会。而隋唐政治体制相对宽松，地方官员自主权较大，中央对地方控制较弱，一定程度上减少了官员滥用职权空间。”
　　“隋唐监察制度成熟且有效，御史台下设三院，职权广泛，可风闻上奏、独立弹事，对官员监督力度大。明清虽也有监察机构，但随着政治腐败，监察体系逐渐失效，无法对贪污行为形成有效制约。”
　　“明清科举制度高度完善且僵化，考试内容局限于四书五经，忽视实际执政能力，选拔出的官员素质参差不齐。”
　　“且晋升主要依靠关系和门路，官场裙带关系严重，导致腐败现象丛生。隋唐科举制尚处初步发展阶段，选拔方式多样，官员队伍多元化，减少了贪腐现象。”
　　两个小公主听不懂萧然几人说什么，安安静静吃着青豆。
　　“哥，好像网上说宋之前读书人和之前的不一样，不对是儒家也不一样。”豫章公主身子前倾。
　　“嗯，宋之前，文官武官没有明确分界线，就像是李靖李勣两位世伯，大唐流行出将入相，和平时代是文官，战争需要他们也可以挂帅出征，宋之后就不太行了...”
　　三个人闲聊着，很快就回到庄园里面。
　　小公主从车上下来，背着书包小跑进别墅里面。
　　“豆豆，我回来了！”
　　长孙皇后怀里的豆豆听到声音看向两个小公主。
　　好像是认出来，这是经常陪着自己玩的人，虽然不能说话，也是兴奋的挥舞小手，显得很兴奋。
　　小公主喜欢摸摸豆豆小脸，或者是蹭蹭。
　　小公主记得其他人也是这样对自己的。
　　好像是传承一样，现在小公主也喜欢这样对自己妹妹。
　　看到萧然和李丽质几人也进来，豆豆站长孙皇后腿上一蹦一蹦的。
　　没有长孙皇后抱着根本就不能站起来。
　　豆豆朝着萧然几人伸出小手，好像是想要几人抱抱。
　　“豆豆是不是想要我抱啊！”豫章公主凑过去，从长孙皇后手里抱过豆豆。
　　轻轻在豆豆脸上蹭一下，“豆豆豆豆！”
　　但是很快李丽质发现不对劲了，在豫章公主怀里的豆豆直勾勾看着萧然。
　　“好像是要小郎君啊！”李丽质笑着说道。
　　豫章公主也注意到了，豆豆是看向萧然的。
　　小手也是朝着萧然伸，确实要萧然抱的样子。
　　萧然伸手，“六妹，我抱抱。”
　　“好！”豫章公主把豆豆递给萧然。
　　看着萧然豆豆笑的很开心。
　　“豆豆也喜欢哥。”城阳公主轻轻捏了捏豆豆小脚丫，没有穿鞋子，就穿着袜子。
　　“小郎君，你快坐下啊！”小公主拉着萧然的衣角，萧然站着小公主看不到豆豆了。
　　“好好好。”萧然在沙发上坐下，两个小公主凑在萧然一左一右。
　　豆豆直勾勾看着萧然，挥舞小手，嘴里发出的声音，还是听不懂。
　　萧然突发奇想，“豆豆，叫哥哥！”
　　“鸽~鸽~”
　　萧然一愣，李丽质和豫章公主也连忙凑过来，豫章公主又惊又喜，“会说话了？”
　　“叫哥哥！豆豆叫哥哥！”李丽质看着豆豆。
　　“鸽~鸽~~”
　　不是很清楚，但是勉勉强强都分辨出来。
　　“哇！”小公主很兴奋，“豆豆会说话啦！”
