第731章 盗号风险！

　　萧然没有见过之前的小公主，但是都是豆豆和小公主像，也算是见证很小时候的小公主了。
　　李丽质拿出手机，“豆豆，你再喊一遍哥哥，哥哥..”
　　李丽质引导豆豆喊。
　　“鸽~鸽~”
　　萧然心都融化了，“哈哈哈，真乖！”
　　别说其他人惊喜，长孙皇后也没想到会是这样。
　　“豆豆，是不是可以吃豆豆了？”小公主拿出一包青豆，“豆豆会说话，是不是长大了？”
　　“兕子，还不行，豆豆还小。”李丽质保存下视频。
　　会说话就越来越有意思了。
　　“豆豆，叫阿姐！叫阿姐好不好...阿姐...”李丽质也想试试。
　　豆豆阿巴阿巴的挥舞小手，听不清楚说什么，也不知道豆豆表达什么。
　　“豆豆就会叫哥哥！”小公主轻轻戳了戳豆豆小脸。
　　“豆豆叫妈妈！妈妈...”萧然又教了一个。
　　“妈~妈~”
　　长孙皇后连忙凑过来，虽然平时习惯叫阿娘，也知道这个含义。
　　三国魏张揖所著《广雅·释亲》中记载：“妈，母也。”
　　这说明当时“妈”或“妈妈”已被用来称呼母亲，不过使用范围可能较窄，多在部分地区的口语中出现。
　　隋唐这一时期“妈妈”的称呼使用并不普遍，主流称呼仍是“娘”“阿娘”“母亲”等，“妈妈”可能只是一种较为亲昵的口语称呼，在民间或某些特定群体中偶尔使用。
　　在宋代，“妈妈”一词的使用逐渐增多，不仅在口语中，在一些文学作品中也有所出现。
　　真正普及成为主流还是近代。
　　长孙皇后看着豆豆，“豆豆叫妈妈！”
　　“妈~妈~”
　　“妈~妈~”
　　长孙皇后听到叫自己，一脸慈爱。
　　“真的妹妹开始说话了！豆豆真厉害，阿爷知道应该很高兴。”豫章公主笑着说道。
　　“豆豆，叫爸爸！”萧然说完就后悔了。
　　感觉不合适。
　　李丽质看萧然眼神都变得怪异起来。
　　气氛略显尴尬。
　　“豆豆，你叫爸爸呀！”城阳公主凑到豆豆面前。
　　城阳公主说感觉没什么的，萧然说确实别扭。
　　“爸~爸~”
　　“阿巴阿巴~”
　　“真厉害，豆豆叫姐姐，姐姐...姐...姐...”李丽质也明白了，要简单一点才行。
　　“姐~姐~”
　　这可让几个公主激动的不行。
　　感觉是叫自己一样。
　　一直围着豆豆，教豆豆说话。
　　贪污腐败的事情，李世民很生气，心情不太好。
　　黑着脸进入别墅，看到几个公主守着豆豆，时不时有豆豆和两个小公主的笑声，这让李世民心情慢慢好起来了。
　　脸上带着笑意。
　　“豆豆叫阿姐！”小公主拿着豆豆，“我给你豆豆吃，叫我阿姐呀！”
　　小公主轻轻晃动手里青豆。
　　豆豆水汪汪的大眼睛直勾勾看着青豆，小手朝着青豆抓去，“豆~豆~豆豆~”
　　“哈哈哈！”小公主笑的很开心，豆豆没有叫自己阿姐，但是会叫自己名字了。
　　“豆豆说自己名字，阿娘，豆豆会说自己名字。”城阳公主连忙转身跟长孙皇后说。
　　“嗯！”长孙皇后微笑着点点头。
　　“豆豆说话了？”李世民把之前烦恼抛之脑后。
　　“阿爷，豆豆可厉害啦！豆豆会说话。”小公主兴奋的和李世民说，觉得这是一件很了不起的事情。
　　“哈哈哈！”李世民发出爽朗的笑声，开怀大笑，“好好好，萧然给朕抱抱。”
　　“阿巴阿巴~”豆豆挥舞小手。
　　两个小公主引导豆豆喊爸爸妈妈，豆豆也很配合，这把李世民高兴的不行。
　　“豆豆是先叫爸爸还是先叫妈妈的？”李世民好奇询问。
　　“先叫哥哥的！”旁边的萧然笑着说道。
　　“不可能！绝对不可能！这是朕的女儿，凭什么叫哥哥！”李世民有点破防。
　　“阿爷，确实是想叫哥哥的，还是哥发现的，太难的不行，就只能简单的叠词，姐姐可以，阿姐不行。”豫章公主解释。
　　李世民瞪了萧然一眼，没想到会是这样。
　　两个小公主黏萧然就算了，豆豆开口叫的居然也是萧然。
　　李世民是真恨！
　　萧然看到李世民，却更得意了。
　　萧然和李世民互撕，欢喜冤家，长孙皇后和几个公主也习惯了。
　　“豆豆，叫阿爷！”李世民看向怀里的豆豆，“豆豆，叫阿爷，阿...爷...”
　　“豆~豆~豆豆~”
　　豆豆还是选择简单的，阿爷阿姐这种还是比较有难度的。
　　“是不是要吃豆豆呀？”小公主又拿出青豆。
　　李丽质几人也是哭笑不得。
　　给豆豆吃青豆，是小公主作为姐姐最大的爱意。
　　“阿爷，再过两天应该就可以了，豆豆学的快。”李丽质笑着说道。
　　“嗯！”李世民满脸慈爱。
　　小公主遇到萧然变成黑心小棉袄，豆豆从一开始李世民就陪着，不希望这个小棉袄漏风。
　　但是听到豆豆开口叫‘哥哥’李世民心里有不好的预感。
　　怕豆豆和小公主也一样。
　　豆豆会说话，明显是更热闹了。
　　等稍微大一点，更热闹。
　　看到阿拉，豆豆凑近也不会害怕，可能是因为一直陪着。
　　甚至伸手去摸阿拉。
　　“豆豆，叫阿拉...”小公主觉得不太对，“叫狗狗！”
　　“狗狗~”
　　“好厉害！”城阳公主指了指哈士奇，“豆豆，这是奇奇！奇...奇..”
　　两个小姑娘小，但是也找到窍门了。
　　“兕子，二妹作业写完了？”李丽质突然来了一句，上一刻嘻嘻的两个小公主，瞬间不嘻嘻了。
　　麻溜跑去写作业了。
　　“阿爷，我抱抱。”李丽质从李世民怀里接过。
　　“嗯，好！”李世民感觉自己新练的号，亲自练的，都可能和小公主一样。
　　想到这些李世民是真气。
　　瞪着萧然！
　　萧然和李丽质带豆豆玩，一点不违和。
　　李丽质看到这个可爱的妹妹，心里就更渴望了。
　　“豆豆！”李丽质惹得豆豆开心不已。
　　两个小公主写作业也是心不在焉的，就想陪豆豆玩。
　　“兕子，二妹等一下写不完，就得晚睡了。”豫章公主友情提醒了一下。
