第732章 高句丽求和！

　　萧然看向李丽质，“五娘，幼儿园作业是不是有点多了，明达她们还小，这种负担不宜太大。”
　　“应该不至于，我之前问过很多家长，他们反馈的时间来看，好像也不多啊！”李丽质也关注完成情况。
　　“那就好！”
　　“阿巴阿巴~”豆豆朝着萧然伸手。
　　李世民不情不愿的把豆豆给萧然。
　　“阿姐，豆豆肯定也和兕子一样粘着哥。”豫章公主打趣李丽质。
　　李丽质笑了笑，也看出来了。
　　“对了，大姨父，附近的河流找人清理一下，水深一点的地方，稍微大一点。”
　　听到萧然的话，李世民就知道这是什么意思了。
　　“之前朕想要的东西，你找到了啊？”
　　萧然抱着豆豆，“六妹，你帮我掏一下手机。”
　　“好！”
　　萧然打开手机，把几张照片转给李世民。
　　“哈哈哈，这个好，这个好...”李世民看着照片，“萧然，这个难不难？”
　　“应该还可以吧！具体的我也不清楚，找人去学校，以后训练大唐的海军用得上。”
　　“好好好，有了这个，高句丽倭国之流好日子就到头了。”李世民很激动，得安排一下后续事情。
　　之前都欺负人了，再欺负点，也不过分。
　　......
　　李承乾带着书信找到别墅，“阿爷，高句丽的使臣来了，说想见见你！”
　　“不见！”李世民想都不想直接拒绝了。
　　李世民知道高句丽这是想干什么，无非就是示弱求和这些。
　　之前吐蕃突厥吐谷浑被灭的太轻松，大唐那些热武器其他国家也多多少少知道了。
　　心里肯定是忌惮的。
　　西北西南那边肃清了，那接下来肯定就是东北了。
　　高句丽也清楚自己和中原地区矛盾很大。
　　高句丽使臣会来，李世民料到了。
　　“阿爷，这是高句丽国王的书信。”李承乾把书信递给李世民。
　　李世民抱着豆豆，不想腾出手来，“大郎你念吧！”
　　“是，阿爷！”
　　“大唐皇帝陛下圣鉴：
　　“遥闻陛下天威远震，西陲诸族，或服或灭，其势若雷霆万钧，令四海之内皆仰大唐之盛。”
　　“高句丽僻处海东，昔日隋乱之际，虽有龃龉，然时过境迁，今愿尽弃前嫌。自陛下登基，德被八荒，高句丽上下观之，心向皇风，绝无忤逆之意。往昔之事，如风吹云散，不足为念。”
　　“今特遣信使，敬表诚心。愿对大唐称臣纳贡，岁岁不绝。域内所产，若有陛下所需，皆愿奉送。只求陛下恩准，许高句丽以偏安，保境安民，与大唐永结和平之好。”
　　“吾等将谨遵大唐法令，约束臣民，绝无犯边之举。亦盼大唐商旅，可通于高句丽，使两地货殖相通，文化互鉴。”
　　“恭祝大唐皇帝陛下万岁千秋，大唐国运昌隆，福泽万世。”
　　旁边的萧然也是乐了，之前高句丽还是很嚣张的。
　　在隋文帝时期，高句丽平原王表面上对隋称臣，但暗地却广泛征兵，“治兵积谷，为守拒之策”，随时准备迎战隋朝大军，这种阳奉阴违的做法引起了隋朝的不满。
　　高句丽军队及靺鞨士兵共一万余人，主动进攻隋朝辽西地区，直接对隋朝边境安全构成了威胁。
　　隋炀帝时期三次出征更是损失惨重，甚至是导致了隋朝土崩瓦解。
　　如果没有三次出征高句丽损失惨重，浪费大量的国力，隋朝应该不会崩这样快。
　　李世民看向萧然，“后面高句丽有没有闹事，在大唐时期。”
　　“有，还不少。”具体的萧然记不住，掏出手机查了一下。
　　“有，贞观十六年，渊盖苏文杀死高句丽荣留王后立高宝藏为王并自封为“莫离支”摄政。这一行为引起了大唐的关注，大姨父认为其有不臣之心，对大唐在东北亚的统治秩序构成了挑战。”
　　“后面大姨夫你御驾亲征，讨伐高句丽，虽然没有失败，损失也不算大，但是没有打下来，拿下不少城市，但是大唐军队撤离，这些城市肯定又白打了。”
　　“在蛇水之战中，渊盖苏文使唐军沃沮道全军覆没，并杀死了庞孝泰及其13个儿子，给唐军造成了重大损失。”
　　“哼！朕肯定是不能留下高句丽了，以后哪里只能是大唐。”李世民看向旁边的张阿难，“给高句丽回信！”
　　张阿难找来纸笔记录。
　　李世民这才说道：“朕承天命，君临大唐，志在四方，唯求海晏河清，万邦咸宁。”
　　“昔隋之百姓，亦华夏苗裔，血胤相连，岂容轻忽？高句丽昔日所为，致生灵涂炭，罪业昭彰。”
　　“今虽言称臣，然空言无凭，未足表诚。若王能亲赴长安，携举国之诚，献土归命，此诚顺应天意之举，朕当待之以恩礼，许汝等生路，使高句丽与大唐融为一体，共享太平之福。”
　　“否则，朕之天兵，必振威于海东，勿谓言之不预也。”
　　萧然都听的热血沸腾，说的真霸气啊！
　　“大郎，让使臣回去，这件事没得谈，朕不接受称臣纳贡，大唐不接受，也不允许。”
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这片大地只能有一个声音，那就是大唐的声音。”
　　“是，陛下！”李承乾连忙应声。
　　这一刻的李世民，哪里还有奶爸的样子，雄才伟略的帝王形象。
　　李承乾没有在别墅逗留，回到长安城，高句丽的使臣很快也会被驱逐出长安城。
　　“萧然，大唐发展的如此快，你功不可没，给你一个王爵，也弥补不了你的功劳，朕给你封地吧！”
　　“大姨夫，大可不必！”萧然摆摆手，“我志不在此，现在日子我就很满意了，封地没必要，这是给后面的人留下不稳定的隐患。”
　　李世民让张阿难拿来地图，打开指了指，“这里给你如何！”
　　萧然一脸无语，“大姨夫，这也不是大唐的，这么远你给我干嘛。”
　　李世民要给萧然的是美洲大陆。
　　“对了，之前一直想问，这里的国家现在强不强？”
