第733章 李世民的远东计划！

　　“大姨夫，现在大唐这些武器，在这个时代就是欺负人，比起大唐来，没有强的，根本就不够看。”
　　李世民换一个问法，“如果没有你给的这些东西，这里和大唐比起来如何？”
　　“不用大唐，再往前几百年华夏的实力，过去随便平推了。”
　　“这个时期生活着众多印第安部落，如易洛魁联盟等。”
　　“这些部落有着各自的领地和首领，以渔猎、采集和简单的农业生产为主，过着相对原始的生活。”
　　“他们的社会结构较为简单，通常以家族或氏族为基本单位，由部落首领或长老进行管理，还未形成统一的政治实体和完善的国家机构。”
　　李世民都惊了，“这不就是原始部落吗？”
　　“对，大唐军队过去，毫无压力，他没有成为华夏的一部分，是因为太远了，因为被海峡隔开，甚至是很长一段时间不知道那边有大陆。”
　　“那边土地环境这些如何？适合居住耕种吗？”李世民继续追问。
　　“后世选了三个地理位置最好的地方，这些地方气候环境，土壤这些都比较适合人居住发展，有一个是我们这里，另一个就是这里。”
　　闻言李世民眼睛一亮，“这是好地方啊！对了还有一个在哪里？”
　　萧然指了指地图，“往西走，地中海这附近，也适合种地居住。”
　　“可惜太远了，这实在太远了啊！”李世民也有想法的。
　　“拿下高句丽，这里发展成为大唐的粮仓，以这里为支撑点，可以去那边的大陆了。”
　　“这里苦寒之地啊！粮仓？”李世民感觉不可思议。
　　“后世这里就是粮仓，这里的土地肥沃，肥沃程度超过江南鱼米之乡。”
　　“啊？”李世民把怀里的豆豆递给长孙皇后，“萧然，你细说。”
　　之前李世民没想过这个问题。
　　萧然指着地图，“这里拥有广阔而平坦的平原，土地肥沃，土壤类型多样，且具有良好的保水性和透气性，具备大规模开垦种植粮食作物的潜力。”
　　“地区河流众多，水资源丰富，能够为农业灌溉提供充足的水源，满足农作物生长对水分的需求。”
　　“土地肥沃，水充足，这些条件确实适合种地，可是这里冷，苦寒之地啊！”李世民看向萧然，“这些怎么解决啊！”
　　“这里这里没有发展起来的原因很多，比如中原王朝对东北地区的统治力相对薄弱，有效控制地区主要限于辽东地区，对于更北的地区多采用羁縻方式，统治非常松散，难以建立稳固的统治并进行大规模开发。”
　　“还有这些地区民族多，各种冲突频繁，不稳定，这些现在是不是都可以解决了？”
　　李世民点点头，“灭了高句丽，大唐完全可以把高句丽纳入大唐地图里面，冲突这些也就可以镇压，慢慢减少了。”
　　“冷这个问题，是早期没有棉花这些御寒物资，现在不是开始大面积种植推广了吗，这也是为大唐去东北奠定条件啊！现在甚至可以准备一些耕种的设备，现在大唐有石油，这些机器持续使用也是可以的。”
　　“机器设备的出现，其实可以代替人力了，效率高，人口少一点也没关系。”
　　“加上土地玉米这些东西也可以在东北种植，条件是艰苦了点，但是完全可行啊！”
　　李世民越听越激动，“棉花这些可以做被子，衣服应该不太够，冬日实在太冷了，这个怎么解决？”
　　“暖气不现实，但是热炕头还是没问题的...”
　　在距今两千多年的汉代属于沃沮人的半地穴式一号房址中发现了“烟道—火墙式”设施，它与稍早的东宁大城子二号房址中的同样设施，共同构成迄今所知古代北方民族冬季取暖的最早实物例证，为后来火炕的出现奠定了基础。
　　辽、金时代以前，女真人就已经将火炕用得比较熟练了。
　　随着满族人入主中原，火炕这种传统的取暖民居建筑方式被带到了皇宫里，并在北方地区得到了极大的推广和普及。
　　萧然能想到比较可行的就是这个了。
　　“哈哈哈，好，这个可以，看来朕得加快些，这个粮仓拿下来，玉米土豆这些粮食大面积种植，大唐百姓应该就不会挨饿了。”
　　萧然看了看时间起身，“我得接明达二妹放学了。”
　　“萧然，封地的事情朕没开玩笑，那边给你了，你出钱去开发...”
　　现在李世民知道萧然富得流油。
　　现代这些东西利润极高，赚的基本上是富人的钱。
　　这个时代也一样，大部分财富就是在极少数人手里。
　　超市，电影院这些地方赚的都是富人的钱。
　　垄断的物资，价格高，来钱是真快。
　　“等回来再说。”萧然不着急。
　　“兕子她们几个也有不少钱，如果愿意开放投入也可以给封地啊！”李世民补充了一句。
　　萧然驻足，“大姨夫，这里是不是不太好？其他人反对怎么办？你这个有点分封制的感觉。”
　　“这么远的地方，如果世家愿意去开发，朕也不反对，前提是这里是大唐。”
　　萧然也明白李世民的意思了，鼓励去开拓。
　　萧然开着车子去了幼儿园，很多家长也在等着了。
　　萧然也没想到，都在大唐了，还得接送孩子上学。
　　有些时候都有点恍惚，自己怕是假穿越了。
　　伴随着下课铃声响起，一群小孩子出了教室。
　　李世民儿子女儿这些太多，很多庶出的只能让其他人照顾，李世民长孙皇后是真照顾不过来。
　　李承乾和李丽质几个年长点的会多照顾一下，相比起正常孩子，缺少很多父爱母爱。
　　不过人家好歹是公主皇子，至少身份地位高，吃穿这些不用愁。
　　两个小公主背着书包，手牵手走出教室，四处张望寻找萧然。
　　萧然笑着走过去，“明达，二妹！”
　　两个小公主小跑像萧然，习惯了萧然天天来接，不来不习惯。
　　“小郎君，回家！”小公主拉着萧然。
　　“嗯，好！”
　　见到萧然，小公主就开始说起幼儿园的趣事来。
　　喜欢和萧然分享。
