第734章 小公主的音乐课！

　　萧然听着小公主说，时不时回应一下。
　　小孩子愿意分享是好事，千万不能泼冷水。
　　城阳公主也跟着补充一下，看得出来两个小公主都想把高兴的事情和自己说。
　　萧然现在越来越理解，为什么说90后养孩子，是在养自己缺失的童年。
　　欲买桂花同载酒，终不似少年游。
　　时间回不去了，有些事情只能给孩子，弥补之前的缺失。
　　等着李丽质豫章公主几人忙的差不多，一起上了车。
　　李丽质和豫章公主也不是泼冷水的人，面对小公主的分享，都有回应。
　　长孙皇后也不会泼冷水，这种优点应该是长孙皇后传的。
　　说真的，萧然很羡慕。
　　有个不扫兴的父母，难得。
　　“豆豆！”小公主书包都来不及放下，凑到豆豆身边。
　　“豆豆，叫姐姐！”小公主等这一天实在太久了。
　　“姐~姐~”
　　“嘻嘻！”小公主兴奋不已，笑的很开心。
　　“豆豆好厉害，叫我姐姐啦！”小公主在豆豆脸上蹭了蹭。
　　“豆豆，我是二姐，叫二姐...”城阳公主也想听。
　　只是这个有点为难豆豆了。
　　还是只能说简单的叠词。
　　“兕子，二娘，放下书包再和豆豆玩，这个沉。”老母亲长孙皇后连忙提醒。
　　“嗯呐嗯呐！”小公主放下书包，没有给青岚玉舒，而是自己送自己写作业的地方，放在小椅子上。
　　看到萧然，豆豆朝着萧然伸手。
　　长孙皇后把豆豆递给萧然。
　　两个小公主守着长孙皇后说幼儿园的趣事。
　　萧然抱着豆豆坐在另一边，李丽质也挨着萧然坐下。
　　“叫哥哥。”
　　“鸽鸽~”豆豆笑的很开心。
　　“怎么小小年纪就黏着小郎君了！”李丽质也伸手逗一下这个幼妹。
　　看着豆豆，萧然真的很想要一个女儿。
　　这种想法越来越强烈。
　　李丽质也看得出来，萧然就是喜欢女儿。
　　“哎呀，哥就是一个女儿奴，和阿爷一样。”旁边的豫章公主打趣萧然。
　　“我们不一样！”李世民和萧然异口同声的说道。
　　两个人相互嫌弃。
　　现在豆豆晚上也算是和其他人差不多，作息时间比较正常。
　　长孙皇后和李世民也不用陪着熬夜了。
　　......
　　早上吃完早餐，小公主顺手带着一个鸡蛋。
　　“兕子，没有吃饱啊？”豫章公主询问。
　　“吃饱啦！”
　　“那怎么还带鸡蛋啊？”李丽质也好奇。
　　“李明喜欢吃，我给他拿的。”小公主表示。
　　李丽质和豫章公主笑了笑，没有说什么，那也是自己弟弟。
　　小公主这个班长越来越受欢迎，越来越有号召力，不仅仅是她受宠有钱有势，而是她处理事情其他小伙伴还是很认可的。
　　小公主给的吃的很多，对需要帮助的同学，小公主从来不吝啬。
　　李福李明是皮了点，但是都是认可小公主这个班长的。
　　小小年纪，真难得。
　　得到认可的不仅仅是小公主，还有狄仁杰。
　　两个小班长，得到老师和同学的认可了，不出意外的话，这一届应该都是他们两个。
　　萧然没有其他事情，就留在幼儿园看小公主上课。
　　小公主慢慢长大，陪伴的时间确实越来越少了。
　　萧然站在窗外，不知道为什么会有这种想法。
　　很欣慰，也有不舍。
　　莫名其妙的悲伤起来。
　　课堂上的小公主一直很积极，回答问题这些从来不含糊。
　　用其他老师话说，小公主各科学习情况都非常不错，没有短板。
　　学东西极快，适合读书的孩子。
　　属于是学霸类型的。
　　如果打了这些基础，以后的小公主可以去21世纪深造一下，或许可以为大唐带回来点不一样的。
　　高阳公主的课上教一群小孩子唱儿歌，选的还是喜羊羊大电影里面的【左手右手】。
　　看得出来高阳公主很用心，教的歌曲都是适合小孩子的。
　　每一次的音乐课，高阳公主准备的都很充分。
　　高阳公主打开伴奏，一边比划一边唱起来：
　　【当困难来临的时候，请你举起你的左手，左手代表着方向，它不会向困难低头，当遇见挫折的时候，请你举起你的右手...】
　　高阳公主声音清脆婉转，带着皇家特有的高贵，又融入了几分俏皮。
　　小公主听得入神，小脑袋随着节奏轻轻晃动，小手也忍不住跟着比划起来。
　　其他孩子见状，纷纷效仿，一时间，教室歌声与笑声齐飞，稚嫩的童声参差不齐地唱着这新奇的曲调，小手挥舞，宛如灵动的蝶儿。
　　高阳公主看着这些孩子，不禁莞尔，歌声愈发欢快，在这大唐幼儿园，演绎出一场跨越时空的奇妙乐章，温暖而有趣，仿佛将现代的活力注入了这古老的帝国里面。
　　站在外面的萧然，看得入了神。
　　这个年纪的小孩子认不得几个字，歌词大部分字是不认识的。
　　完全是死记硬背，好在记忆力都不错。
　　高阳公主教的差不多了，看向一群小孩子，“学会了没有？”
　　“会啦！”
　　“那同学们唱一下。”高阳公主打开伴奏。
　　一群小孩子确实可以唱，后面得着几个社牛独自唱。
　　作为班长的小公主肯定在其中的。
　　“哪位同学愿意上讲台唱一下啊？”
　　小公主第一时间举起小手，也有不少同学陆陆续续举起手来。
　　这里人身份地位都不低，自卑胆怯这种性格其实不多。
　　他们的家庭背景，给了足够的自信和保护，不用自卑。
　　小公主站上讲台，狄仁杰和一群小伙伴兴奋的给小公主鼓掌。
　　看到这一幕萧然笑了笑，以后小公主或许会成为很多小伙伴的白月光。
　　现在的小公主越来越像李丽质了。
　　高阳公主把小话筒给小公主，“李明达同学，用这个。”
　　“嗯呐嗯呐！”
　　这个小公主不陌生，跟着伴奏就唱起来。
　　萧然拿出手机拍了一张，觉得很有留念意义。
　　小公主稚嫩的嗓音很适合唱这首歌，感觉就是为小公主量身定制的。
　　旁边的高阳公主也是赞许的连连点头。
　　真的很好听。
