第735章 魏征怼李世民！

　　课堂的视频隔三差五的就给家长传过去，课堂情况家长都很清楚。
　　幼儿园的教学方式和教学内容都不太一样，看到孩子高兴，家长也就满意了，这个年纪的孩子能如此就好。
　　就当是结识一下其他人，提前走出家庭，感受一下小环境。
　　萧然李丽质几人私底下也和家长聊过，询问过他们有没有什么不满意的地方。
　　觉得有问题可以提，但是都没有人说不好。
　　都觉得很不错。
　　萧然也不知道是真好，还是这些家长不想得罪萧然和几个公主，不想得罪李世民。
　　大部分人心里很清楚，这个幼儿园的初衷，就是两个小公主，就是为了两个小公主。
　　其他人算是陪伴。
　　幼儿园的教学，环境，条件这些都很好，家长也就不好说什么。
　　吃的开心，玩的开心，在幼儿园没有被欺负，这就足够了。
　　......
　　李世民也回到太极殿，高句丽的使臣被驱逐出长安城，对高句丽的态度朝堂上的文武百官也知道了。
　　现在就得讨论一下什么时候用兵，怎么用兵，需要准备什么。
　　这些事情很重要，李世民自然也得到场，军国大事，作为皇帝缺席就说不过去了。
　　松赞干布和颉利可汗也可以去太极殿旁听。
　　“不知道什么时候见到高句丽的国王。”松赞干布有点幸灾乐祸的感觉。
　　颉利可汗自从松赞干布来，整个人的精神状态一下子好起来了，好像是年轻了几岁。
　　就像是一个人迟到很担心，如果发现几个人都迟到了，那就不怎么担心了。
　　没有什么压力了。
　　“哈哈哈！高句丽使臣被赶走了，按照大唐现在的国力，只要陛下他们愿意，应该是很快的。”颉利笑着说道：“我有想见见！”
　　听到要对高句丽动兵，最高兴的就是这两个了。
　　现在没有人怀疑大唐的实力，大唐武将如云，很多人都可以，而且都觉得战争不会持续太久。
　　大唐会以摧枯拉朽的姿态平推高句丽。
　　之前打吐蕃慢，是因为青藏高原地形地势气候这些恶劣，相比起青藏高原，东北那边只要不是冬天过去，问题就不大。
　　听到李世民对高句丽的态度，一群武将就像是打鸡血了一样。
　　都想着抢挂帅的机会。
　　秦琼和侯君集也没有放弃，如果可能还想再来一次。
　　这种天大的军功，武将实在没办法拒绝啊！
　　军事学院的一群二代，还有学子同样激动的不行。
　　大部分都可以随大军出征，刷军功。
　　全部是好战分子！
　　这一点之前萧然就感受到了。
　　大唐崇文尚武！
　　都想和李靖一样，出将入相。
　　封狼居胥那种不太现实，现实一点的就是出将入相。
　　这个感觉有机会。
　　太极殿内，气氛凝重而热烈。
　　李世民高坐龙椅之上，目光威严地扫视着群臣，开口道：“今日召众卿家前来，乃因我大唐之形势已变。往昔诸敌，或已覆灭，或闻风丧胆，唯高句丽尚在苟延残喘，竟妄图以称臣了事，朕之大唐，岂容这弹丸之地游离于外！朕意已决，必将其纳入我朝版图，永绝后患！”
　　之前隋炀帝三次都办不到的事情，李世民要一次解决，还得漂漂亮亮的解决。
　　这也是李世民一笔功绩。
　　李世民都心动。
　　话声刚落，武将队列中顿时炸开了锅。程咬金满脸涨红，几步跨出，大声道：“陛下，这挂帅出征之任，非俺老程莫属！俺定率铁骑踏平高句丽，让那蛮夷之地见识见识咱大唐的厉害！”
　　秦琼也不甘示弱，抱拳道：“陛下，臣征战多年，经验丰富，愿领一军为先锋，直捣高句丽都城，扬我大唐军威！”
　　李靖看着也是头疼，感觉不好抢啊！
　　狼多肉少！
　　根本不够分！
　　尉迟敬德更是扯着嗓子喊道：“俺这把老骨头还硬朗着呢！高句丽小儿，听闻我名便该胆寒，陛下若派我出征，必不辱使命！”
　　众武将纷纷请缨，喊声响彻大殿。
　　李世民和文武百官也是习惯了，大唐这个时期不存在重文抑武的情况，不会有人骂粗鄙的武夫。
　　文官武将分界线很模糊，甚至什么样。
　　文官武将地位也是平起平坐的。
　　甚至是武将更有晋升的机会，立军功直接出将入相。
　　这个速度是文官没办法比的。
　　颉利和松赞干布站在角落一声不吭，这个场面看着就发毛。
　　都是好战分子！
　　国家不在也是一种解脱，和这种帝国在同一个时代，还挨着就是悲剧。
　　此时，魏征却出列，神色凝重地拱手道：“陛下，万万不可！如今我大唐虽有新物之利，然连年征战，民生初定，若再大兴兵戈，扩张过速，恐劳民伤财，动摇国本啊！且四方新附之地，人心未稳，当以安抚教化为主，而非一味征伐。”
　　“前朝隋炀帝的教训难道不够深刻吗？”
　　魏征直接泼李世民一盆冷水。
　　松赞干布忍不住看了看魏征，心里觉得这个人好勇，居然直接这样点李世民。
　　李世民也是习惯了，从萧然那边知道后面的一些事情，就更看得开了。
　　“魏征，你只见眼前之困，却不见长远之利。现在高句丽畏惧我大唐，若不趁此时机将高句丽彻底收服，待其日后恢复元气，必成我大唐心腹大患。再者，我大唐有此良机，若不拓展疆土，如何彰显天威，保我大唐万世之昌盛？”
　　魏征毫不退缩，上前一步道：“陛下，国之根本在于民生，即便有新武器、新作物，亦不可本末倒置。若百姓疲于战事，赋税繁重，恐生内乱，届时外敌虽灭，内忧又起，得不偿失啊！”
　　“你动不动就拿前朝隋炀帝的事情告诫朕，现在的大唐和前朝相比，早已今非昔比，大唐不是前朝，朕也不是隋炀帝！朕为天子，当为大唐谋万世之基，岂会因一时之安而错失良机！”
　　许久不来了，李世民觉得魏征是没有什么改变！
　　魏征伏地叩首，却仍据理力争：“陛下，臣一片忠心，只为大唐长治久安。征伐之事，当慎之又慎，万不可因一时意气而冲动行事！”
