第736章 李世民病发！

　　因为魏征带头，慢慢的也有不少人站出来反对。
　　不是不让打，只是不能如此急，等国力恢复一下。
　　哪怕是萧然帮忙，有热武器和其他不少东西资助，但是还是需要消耗不少国力。
　　朝堂上争论不休，武将肯定是主战的，但是其他人却有不一样的看法。
　　李世民不是固执的人，这件事只能暂时作罢。
　　回到别墅李世民还是越想越气。
　　“大姨夫，这是谁惹你了？”萧然好像没有见李世民如此。
　　“还能有谁？除了魏征这个乡巴佬还能有谁！”李世民想想就来气。
　　“出兵高句丽的事情吗？”
　　李世民点点头，“魏征反对，这件事暂且搁浅了，今年肯定是不太行了，最起码得等明年之后才行。”
　　“虽然暂时不打，朕还是放出消息，准备对高句丽出兵。”
　　萧然笑了笑，“这样高句丽那边估计就一直提心吊胆的，不仅仅当官的，百姓估计也害怕。”
　　“朕就是要高句丽内部不稳定，这样以后出兵就容易很多了。”不攻城那李世民就先攻心。
　　提前把高句丽搞垮了，那以后就轻松很多了。
　　气呼呼的李世民，看到豆豆心情好了很多。
　　知道魏征后面的事情，李世民也没有太在意，也是被怼习惯了。
　　其他人李世民肯定恼火，至于魏征，好很多。
　　魏征向来如此！
　　萧然以为自己就这样过去了。
　　傍晚，萧然接小公主几人回到别墅，发现李世民居然咳嗽了。
　　“阿爷，你是不是不舒服？”城阳公主连忙询问。
　　“咳咳...”李世民摆摆手，“还好，没事的，不难受。”
　　“阿爷，你脸色明显就不对劲，是不是不舒服。”豫章公主也凑过去。
　　“刚才咳嗽，吃了点药，好了不少，又开始了。”旁边的长孙皇后说道。
　　豫章公主伸手摸了一下，“怎么烧成这样啊？”
　　越来越严重，不仅仅剧烈咳嗽，还有抽搐迹象。
　　开始萧然几人以为是小感冒这些，但是萧然发现不对劲了。
　　“送医院！”萧然搀扶着李世民朝着车走。
　　豫章公主李丽质陪着萧然，一起去了21世纪。
　　两个小公主也想去，被长孙皇后叫住了。
　　小公主去帮不了忙，萧然几人还得分心照顾。
　　“兕子，二娘别去了，在家陪着豆豆好不好？”长孙皇后也想去，但是带着豆豆。
　　人多了也帮不上忙。
　　到医院直接送到抢救室，真的太吓人了。
　　萧然一直以为李世民晚年才开始如此的，拿出手机搜了一下，再次发现李世民不仅仅有老李家特有的遗传病风疾，长孙皇后有的气疾，李世民也没有落下。
　　之前萧然确实不知道这个，单纯的以为气疾的是长孙皇后，李世民没有。
　　如果李世民也有气疾，那李丽质几人的气疾，是谁传的就不好说了。
　　“大姨夫怎么也要气疾！”萧然喃喃自语。
　　“一直有的。”旁边的李丽质说道：“贞观五年病发一次，很严重，我现在都记得。”
　　豫章公主忙不迭的点头，“我也记得那一次，吓死我了，阿爷全身抽搐，口吐白沫，昏迷不醒。”
　　萧然揉了揉眉心，李世民年轻的时候冲锋陷阵，他的昭陵六骏伤的不轻，他估计也没有少受伤。
　　打仗太拼命，留下暗疾旧疾也不会少。
　　现在加上风疾气疾，真的让人头疼啊！
　　现在的仪器设备，很快就能稳住。
　　气疾一阵一阵的，时常发作。
　　再次出来，躺在病床的李世民脸色苍白了不少。
　　送到VIP病房里面。
　　“阿爷，现在感觉如何？”豫章公主连忙询问。
　　“没事了，现在舒服多了。”李世民看了看吊瓶，没想到自己也打上了。
　　“大姨夫，魏征世伯把你气成这样啊？”
　　“你小子少胡说八道，朕这个和他没关系，只不过是凑巧而已。”李世民可不认。
　　“好好好！”
　　李世民看了看病房，“六娘什么时候能回去啊？阿爷不喜欢这里，这里的味道不好闻。”
　　“阿爷，还得观察一下后续情况，要是不喜欢等情况稳定了，我们就可以回去了。”豫章公主说道。
　　李世民点点头，“别人你阿娘来，豆豆她们别来这里...”
　　李世民还不忘嘱咐一下。
　　“好，阿爷我记住了，你别说了，休息一下。”豫章公主轻轻给李世民拉了一下被子。
　　得把情况给家里的长孙皇后等人说说，要不然肯定一直不放心。
　　很快李世民睡着了。
　　李丽质小声说道：“这个时代医疗技术比之前厉害这么多，为什么医院还是这么多人，为什么这么多人还是看不起病啊！”
　　萧然笑了笑，“哎，这些问题涉及的太多了，我们顾好自己就可以，以后尽可能吃大唐的东西吧！”
　　“为什么？”豫章公主不理解。
　　“以后六妹你就知道了，时代发展快，有好处，但是也有很多弊端，这就是双刃剑，没办法，什么事情都有两面性。”萧然没有说太多。
　　李丽质和豫章公主冰雪聪明，差不多也明白萧然想表达什么。
　　惹不起，躲躲。
　　几千年来，时过境迁，很多规则其实一直没有变。
　　一直都是如此！
　　......
　　太极殿
　　房玄龄拿着一份名单找到李承乾，“殿下，贪污儿童基金会的事情调查的差不多了，牵扯的官员名单全部在这里。”
　　李承乾接过打开，里面牵扯的人多的超乎想象。
　　李承乾也看的恼火。
　　“小郎君把这件事交给本宫，这些都是兕子和二妹的钱，出这种事情，本宫都不知道怎么面对他们了。”李承乾越看越恼火。
　　“混账东西，这种钱都不放过，还有没有良心，畜生一群畜生！”
　　册子上密密麻麻的全部是名字，贪污的数量不少。
　　“这些人全部押送到长安，交给大理寺严查严惩不贷，涉及金额大的，按照大唐律令全部处死，这件事严办。”
　　“殿下，牵扯的人实在太多，要不然抓几个典型的严惩杀鸡儆猴如何？全国各地都有，这些人全部送到长安城来，费时费力啊！”
　　【今天就一章，从来没有请假，今天有事请假了！】
