第737章 李世民有恃无恐！

　　“百仞之松，本伤于下而未槁于上。”
　　“他们伤的是大唐的根本！”李承乾说的义正言辞。
　　“韩非子有言，‘千丈之堤，溃于蚁穴’这一次不从严，以后其他人也如此又该如何？”
　　“这一次不杀，只会助长歪风邪气，会有更多百姓深受其害。”
　　房玄龄马周几人一时间无言以对，李承乾说的没毛病。
　　“矫枉不可不过正，事急不可不从权，一家哭总好过一路哭，百官哭总好过百姓哭。”
　　此言一出，李靖魏征几人也是一惊。
　　李承乾的雄心壮志慢慢的展露出来了。
　　这些贪污儿童基金的人，李承乾绝不轻饶。
　　要给萧然和小公主，还有百姓一个交代。
　　“臣附议！”魏征第一个站出来表示同意。
　　这种事情李承乾如此确实没毛病，这些人就是该死。
　　“臣附议！”房玄龄几人也不再说什么了，表示同意李承乾的主张。
　　但凡是牵扯的人，全部送到长安城，让大理寺审，不少人得死，还有几个情节严重，贪污太多的，满门抄斩都跑不了。
　　医院的李世民缓过来了，他不想其他人来医院看自己，但是长孙皇后不放心。
　　让小公主带着回到21世纪，青岚几人也能打车去医院。
　　加上高阳公主，想找到其实不难。
　　豫章公主看了看手机，“兕子带着阿娘豆豆过来了。”
　　萧然和李丽质也不知道说什么了。
　　李世民颇为无奈，来都来了，现在让回去也不现实。
　　“我去接一下吧！”豫章公主表示。
　　长孙皇后带着豆豆跟着一起来的。
　　“阿爷！”小公主小跑进病房。
　　“兕子。”李世民看了看长孙皇后，“这种地方还是别带豆豆过来了，朕这个不严重的。”
　　长孙皇后眼睛通红，把豆豆递给旁边的李丽质。
　　长孙皇后之前见到过李世民病发，李世民病发也很严重。
　　“陛下，臣妾放心不下啊！”长孙皇后拉着李世民的手。
　　城阳公主看了看吊瓶，“阿爷，这个疼不疼？”
　　“这个不疼的。”李世民说道。
　　小公主对着李世民扎针的手吹了吹，“这个就是很疼呀！”
　　小公主很心疼老父亲。
　　“就是扎那一下有点感觉，其实不疼的。”李世民倒是不在意这个问题。
　　豆豆现在离不开长孙皇后，只能在医院陪着。
　　长孙皇后对李世民的感情非同一般，李世民不舒服，肯定要陪着的。
　　而李世民生病的信息，也没有让其他人知道，这种事情知道的人越少越好。
　　缓过来，当天晚上李世民就嚷嚷着要回家，不想长孙皇后和豆豆也在医院。
　　萧然几人也没办法，情况差不多稳定就给李世民办理出院手续。
　　李世民的情况来的很突然，去的也很快。
　　因为知道自己在历史上活到贞观二十几年，所以李世民是丝毫不担心。
　　完全就是有恃无恐的样子。
　　第二天，李承乾处理贪污的态度李世民在庄园里面也知道了。
　　李世民把书信内容给萧然，“萧然，你看看，这样可还满意。”
　　萧然看完一惊，李世民看似不管不问，其实长安城太极殿的一举一动，李世民一清二楚。
　　这种掌控力，比萧然想象中还强。
　　“大姨夫，你觉得这样如何？”
　　“挺好的，大郎这样做没问题。”李世民完全认可了。
　　“你的功臣也有贪污腐败的，你可是亲自求情的，而且不仅仅是一个。”萧然想看李世民怎么解释。
　　“那些人对大唐用功劳，也算是功过相抵吧！如果朕一点情面不讲，难免寒了其他人的心。”
　　“二代，三代呢？”萧然继续问道。
　　“如果一代为大唐战死，二代确实应该享受特殊待遇，要格外照顾，后面的子孙可以享受这份殊荣，但是可以享受殊荣，不是他们违法乱纪的依仗，如果二代以后敢贪污腐败，违法乱纪朕决不轻饶！”李世民有自己的考量。
　　“萧然，你觉得不该杀？”李世民问萧然。
　　“确实该杀，按我想法，也别送长安城了，全部砍了吧！这些贪污腐败的，没有好东西，他们吃的是民脂民膏。”
　　萧然说的是心里话。
　　“你小子，这样未免太草率了，里面很多人罪不至死。”
　　“大姨夫，其实很多让百姓苦不堪言的不是朝堂上的文武百官，而是你平时根本看不到的底层胥吏，这些人才是真正压榨欺压百姓的。你是帝王，你应该没有体会过什么叫‘在自己职权范围内最大程度为难别人是什么感受’。”
　　李世民皱起眉头，“还有这种说法？”
　　“拿着鸡毛当令箭，说句不好听的，天高皇帝远，对于偏远山区而言，你这个帝王的震慑力不如一个县官，你不能拿那些百姓怎么样，但是当地的父母官随意拿捏当地百姓的生死。”
　　“贪污腐败不处理，不让百姓看到朝廷的态度，影响的是朝廷的公信力，杀的好，我觉得怎么杀的不解气。”
　　李世民李丽质等人不可能有这种感受，他们一直都是这个时代顶级贵族，李世民还是帝王，自然不会被人欺压。
　　“这个问题朕会考虑的。”李世民点点头。
　　李世民也感受到了，萧然对这种东西深恶痛绝。
　　萧然在大唐不可能遭遇这种事情，在哪里，李世民心里很清楚。
　　半岁的豆豆越来越活泼，不能走路，但是也不消停。
　　在地毯上爬来爬去的，根本就停不下来。
　　两个小公主也喜欢跟着蛄蛹，三个小丫头玩的倒是开心。
　　豆豆爬到萧然旁边，伸出小手拽着萧然的裤脚慢慢站起来抱着脚。
　　“小郎君，豆豆站起来了，好厉害啊！”小公主笑着说道。
　　“嗯。”萧然抱起豆豆，“真厉害！”
　　“鸽鸽~鸽鸽~”
　　其他的说不了，这种简单的豆豆能一直喊，喊到萧然都有点不好意思。
　　“豆豆，叫姐姐！”小公主也凑过来。
　　“姐姐~姐姐~”
　　“嘻嘻，哈哈哈！”听到豆豆喊，小公主很高兴。
　　自己也是姐姐了，不是最小的一个了。
