第738章 幼儿园放暑假！

　　不知不觉也到夏季，按照惯例幼儿园这边也得放暑假了。
　　开始听到放假小公主和一群同学都很高兴。
　　觉得可以睡懒觉，可以不用早起，也可以不用天天写作业了。
　　教室里面一群小孩子欢呼起来。
　　“老师，放假时间多久啊？”狄仁杰举手询问李丽质。
　　“差不多两个月吧！”李丽质笑着说道。
　　“两个月！两个月耶....”李福喊的最大声，没想到还有这么长的假期。
　　但是很快就有人意识到不对劲了。
　　“老师，两个月不来上课啊？”城阳公主第一个反应过来。
　　“对，暑假比较长。”
　　连小公主都皱起眉头，小公主其实很喜欢来幼儿园，觉得上课有意思，有这么多小伙伴在一起很好玩。
　　突然听到这么久不上课，有点不适应。
　　偶尔周末睡懒觉觉得不错，但是天天连续睡就不太好了。
　　“老师，这个假期也太长了啊！”李明也说道。
　　幼儿园伙食比较好，搞得不少小孩子不太适应家里的饭菜。
　　“暑假比较长，也有作业的。”李丽质让青岚玉舒搬来暑假作业，“这些都要写完的，开学的时候要检查的...”
　　本来很高兴的，听到暑假这么久，很多小孩子就高兴不起来了。
　　等家长来接，得到这个消息也诧异。
　　没想到这么久。
　　只不过幼儿园这样安排，家长也不好说什么。
　　幼儿园背景太硬了，最多就是问问怎么回事，没有人敢在这里闹。
　　幼儿园各方面家长都很满意，实在没有什么好挑剔的。
　　小公主皱起眉头，“阿姐，我想上学，上学好玩。”
　　小公主拉着李丽质。
　　“李明达同学，在幼儿园叫老师。”李丽质故意逗小公主一下。
　　“阿姐，讨厌！”
　　“暑假我们可以做其他的，也可以学其他的。”豫章公主笑了笑。
　　听到很久见不到，不少小孩子居然哭起来。
　　很少出现这种情况。
　　萧然看到这一幕人都傻了。
　　只是放暑假，不是毕业，怎么还哭起来了。
　　萧然也是很无奈。
　　李丽质豫章公主几人，各种安抚。
　　“同学们，只是暂时放假，还要来幼儿园的...”
　　李丽质尽可能去解释。
　　不解释还好，解释一下，哭的越来越多。
　　搞得两个小公主也是闷闷不乐的。
　　高阳公主和文成公主也是一脸懵逼，高阳公主不解的问道：“哥，为什么有这么长的假期？”
　　高阳公主也知道这是和21世纪一样，只不过不知道为什么。
　　“学生在学期中长时间处于紧张的学习状态，大脑和身体都处于高度疲劳中。较长的假期能让学生从紧张的学习节奏中暂时解脱出来，进行充分休息和放松，有助于恢复精力和体力，促进身心健康发展。”旁边的豫章公主解释了一下。
　　“还有就是不仅仅要学习，其他实践活动这些也很重要，算是给孩子时间去做其他事情吧！学校也需要维护修整这些，各方各面涉及的问题很多，时间长了学生老师都疲劳...”
　　萧然也说了自己的看法。
　　虽然都不愿意，但是也陆陆续续回家了。
　　了解情况的人知道这是放产假，不知道还以为是什么大事。
　　萧然捂着额头哭笑不得，有点生离死别的味道。
　　“兕子，二娘这是怎么了？不高兴啊？”刚刚回到别墅李世民就看出来了。
　　“阿爷，放暑假了，在家里两个月呢！”城阳公主解释道。
　　“放假之前兕子你们两个不是很高兴吗？”李世民也不理解。
　　“可是，这也太久啦！”小公主说道。
　　“萧然，是有什么原因吗？为什么放这么久？”李世民之前也不知道。
　　“大姨夫，幼儿园和那边的学校模式差不多，那边夏季冬季都这样，这样比较合理....”萧然也解释了一下。
　　长孙皇后笑了笑，“不上学，可以陪豆豆玩了，也是一样的。”
　　听到豆豆，两个小公主心情好了很多。
　　“姐姐~”
　　“姐姐~”豆豆挥舞小手。
　　小公主紧皱的眉头舒展开，露出笑容。
　　“豆豆，是不是想吃豆豆了！”小公主掏出青豆。
　　“七豆豆~七豆豆~”
　　豆豆不知道情况，挥舞小手。
　　之前小公主纠结的是豆豆不会说话，不能叫自己姐姐。
　　现在小公主希望豆豆早点长大吃豆豆，还有其他好吃的。
　　“阿娘，豆豆可以吃豆豆了！”小公主连忙说道。
　　“豆豆还不能吃呀！”长孙皇后笑着说道。
　　“豆豆自己说的呀！要吃豆豆，我有很多豆豆。”小公主表示。
　　“兕子，你看看豆豆的牙齿，怎么吃豆豆？”豫章公主轻轻捏了一下豆豆的嘴，看到豆豆的牙齿。
　　小公主也学着豫章公主的样子，想看看豆豆的牙齿怎么样了。
　　李丽质看两个小公主忘记背上的书包，给两个小公主取下来。
　　两个小丫头心思在豆豆上，都没有注意这个问题。
　　“小郎君，我要游泳！”小公主突然想到这件事，现在已经开始热了。
　　“嗯，好，去那边游泳池玩。”
　　“我想带豆豆一起玩好不好呀？我们一起抓鱼鱼。”小公主挥舞小手。
　　“这个可以。”萧然点点头。
　　“小郎君，豆豆这个年纪能行吗？”李丽质不放心。
　　“没事，看着点，我记得孩子越小，学游泳越快，到时候查查情况。”
　　听到萧然这样说，豫章公主拿出手机搜索了一下。
　　“还真可以，网上说，几个月大的婴儿在水中具有一定的自然反射，如潜水反射，当脸部接触到水时会自动屏住呼吸，这使得他们在水中能有一定的本能反应，相对容易适应水中环境。”
　　“豆豆这个年纪不用吧！”李世民不太放心，“长大点再学。”
　　“阿爷，对于几个月的小孩子来说，学游泳主要是为了让他们熟悉水性，感受水的浮力和阻力，促进身体的协调性和灵活性发展，而不是追求掌握特定的游泳技能。”豫章公主连忙解释。
　　“学之前先去检查一下身体情况，如果没有什么问题再学。”萧然也补充道，
