第739章 小公主要打豆豆！

　　第二天，天气不错，可以去游泳池游泳了，两个小公主自己换上泳衣，过去自然是要带着豆豆的。
　　高阳公主文成公主也换上自己的泳衣，李丽质豫章公主不放心，也得去看看。
　　豆豆也得下水，李丽质两个人做了很多攻略，确保豆豆不会被水呛到。
　　李世民和长孙皇后也想过去看看。
　　知道小公主想玩水了，玉舒青岚几人提前把游泳池清洗了换上水。
　　甚至是还准备了好几条鱼在里面。
　　“啊哈！”小公主跑到游泳池旁边，“里面有鱼鱼！”
　　‘噗通’一声，小公主一头扎进游泳池里面。
　　城阳公主紧随其后。
　　高阳公主和文成公主手牵手的也跳了进去。
　　“阿巴阿巴~”豆豆朝着游泳池招生。
　　“豆豆应该也想玩。”豫章公主笑了笑。
　　“嗯呐嗯呐~”豆豆奶声奶气的说道。
　　“真是和兕子越来越像了。”李丽质轻轻在豆豆琼鼻上刮了一下。
　　“窝玩~”豆豆有点等不及了。
　　“阿姐，你快点带豆豆下来啊！”城阳公主喊了一声。
　　小公主一个潜泳，钻进去，在水里追着鱼跑。
　　就是喜欢蛙泳，在水里小短腿蹬的很快。
　　“好！”李丽质和豫章公主还是不好意思，没有穿泳衣下去的。
　　豆豆适应得很快，开始李世民和长孙皇后还不放心，看到豆豆玩大爷开心，夫妻两个就放心的去另一边了。
　　......
　　李承乾带着松赞干布到农业学院找到，研究种土豆的颉利可汗。
　　看到李承乾，颉利可汗程铁环等人连忙行礼。
　　李承乾摆摆手，“无需多礼，你们忙你们就行，将军借一步说话。”
　　“是殿下！”颉利可汗跟着李承乾走到一边。
　　“殿下，有什么事情吩咐。”
　　李承乾这才说道：“之前司天监说今年冬天北方草原会很冷，有雪灾，很严重，这件事阿爷也知道了，从其他途径得知，是真的。”
　　“阿爷让我提前准备救援物资，让人往南迁移，但是之前草原电报来说，不愿意配合，不相信朝廷的话。”
　　“这件事萧然小郎君也知道，他也赞同司天监的说法。”
　　颉利可汗神情严肃，“殿下是要让臣去草原吗？”
　　“没错，你在草原能说上话，这件事得麻烦你跑一趟，让北方的人南迁，冬天之前必须南迁。”
　　颉利可汗肯定是愿意做这件事的，“殿下，臣领命！”
　　颉利可汗现在是相信李承乾李世民的，相信大唐，更相信萧然说的。
　　这件事错不了。
　　无论如何颉利可汗得跑一趟。
　　“殿下和大唐如此挂怀，臣感激不尽...”
　　颉利可汗眼睛一红，直接跪下了。
　　李承乾搀扶着颉利可汗，“他们也是大唐的子民，这是都是应该的，将军不必如此！”
　　“多谢殿下，臣定不辱命！”
　　“你们两个熟悉，就让松赞干布陪你一起吧！”李承乾说道：“车马这些也开始准备了，早去早回...”
　　【现在是真找不到东西写了，时间线长了，总不能重复水，所以准备把番外的内容写了，开始进入完结篇章，提速了。与其水这些，不如把我构思很久的结局写了吧！中间略过很多！】
　　果不其然，贞观九年冬天，草原上冰雪天气异常冷，因为提前知道，牧民算是躲过一劫。
　　豆豆慢慢长大，不仅仅会说话，也会走路了。
　　朝堂上李承乾处理政务也是越来越得心应手了，李世民完全放心，当起甩手掌柜。
　　带着长孙皇后出去旅游了，豆豆丢给萧然几人带着。
　　长孙皇后不在，豆豆就像是之前的小公主，喜欢和萧然睡。
　　小公主吃完饭，睡觉前就想打豆豆。
　　“豆豆也是女孩子，为什么和小郎君睡！”小公主皱起眉头。
　　“豆豆还小呢！”豫章公主解释。
　　“为什么不和阿姐睡，男女授受不亲！”小公主说的义正言辞。
　　“哼~鸽鸽系窝哒~”豆豆拿着奶瓶喊道。
　　“明明就是我的！”小公主不甘示弱。
　　“就系窝哒~系窝哒~鸽鸽系窝哒~~”豆豆的嗓门也很大。
　　小公主握起小粉拳，“豆豆，你信不信我揍你！”
　　小公主活成了自己最讨厌的模样，学会李丽质的口头禅。
　　“哼~山姐真讨厌~”豆豆抱着奶瓶躲在萧然身后。
　　“鸽鸽~山姐要哒窝~山姐凶凶哒~”豆豆一脸委屈的和萧然告状。
　　“三姐说笑呢！怎么舍得打豆豆呢！”萧然抱起豆豆。
　　豆豆拿起奶瓶，小心翼翼走到小公主面前，“呐~山姐~吾娘液给尼七~”
　　“给尼这个甜甜哒~”
　　小公主也被整无语了。
　　喝了点奶，豆豆在萧然怀里睡的很香。
　　小公主看了看，把豆豆手里的奶瓶拿了放在桌子上。
　　“小郎君，豆豆去睡觉觉吧！”小公主压低声音，怕吵到豆豆。
　　“嗯，好！”看到萧然送豆豆去房间睡觉，两个小公主连忙跟上。
　　看到豆豆睡下，两个小公主这才放心离开萧然房间。
　　吵归吵，闹归闹，小公主没有忘记自己是姐姐，要照顾这个妹妹。
　　之前偶尔和李丽质吵架的小公主，现在和豆豆吵萧然的归属权。
　　天天都是如此，但是不影响姐妹两个的感情。
　　午睡的时候三个小丫头一起在萧然房间睡觉，城阳公主和小公主守在豆豆旁边。
　　两个姐姐很靠谱的。
　　......
　　不知不觉，已经是贞观十五年了，大唐现在全国各地推广土豆玉米这些东西，基本上告别灾荒了。
　　李世民心心念念的高句丽和倭国也是战战兢兢的过了六年，天天都在担心大唐是不是打过来。
　　把华夏玩了个遍的李世民也要干正事了。
　　御驾亲征扫平高句丽！
　　淘来的二战军舰上挂着大唐的旗帜，上面写着‘镇远舰’。
　　这样的军舰，大唐有十个，全部在码头上。
　　大唐的海军现在无敌！
　　李世民御驾亲征，两个前锋应该李靖，一个侯君集。
　　因为李承乾具体，侯君集懂水军，其他人没有抢过侯君集。
　　一群二代也担任舰长。
