第73章 小公主逛商场--化身小天使！

　　小公主没有说话，感觉太多看不过来了，也不知道选哪个好。
　　这些玩偶小公主觉得都很漂亮。
　　小公主松开萧然的手，自己朝着店里面走。
　　萧然也连忙跟上。
　　小公主满心欢喜，差不多看了一遍。
　　店员也没有打扰小公主，就是默默跟着。
　　最后小公主走到玻璃橱窗后面，盯着最大的多啦A梦看。
　　“好哒鸭~”
　　小公主太小了，抱不了。
　　“要这个？”萧然蹲在小公主旁边询问。
　　萧然是倾向于买这种大的。
　　小公主摇摇头，“太哒啦~”
　　虽然很喜欢，但是小公主还是有清晰的认知的。
　　这个带回去，只能看着，抱不动。
　　小公主看了看，有点舍不得。
　　走到另一边拿起一个很小的多啦A梦，这个小公主可以抱着。
　　小公主感觉大小合适，“嘻嘻~这个刚刚好~”
　　小公主转身，“小囊君~窝要这个~”
　　店员没有听清楚小公主说什么，但是觉得小公主声音也是萌萌的。
　　“好，这个也行。”小公主喜欢就好。
　　“还有阿姐~二姐哒~”小公主没有忘记两个姐姐。
　　“好，明达给姐姐挑选吧！”
　　萧然觉得给李丽质和城阳公主带个小礼物回去也挺好的。
　　这些东西大唐没有，两个公主肯定是喜欢的。
　　“好鸭~”
　　小公主挑选的另外两个也是多啦A梦，只是表情不一样。
　　小公主拿起一个稍微大的，“这系二姐哒~”
　　指了指一个更大的，“那系阿姐哒~”
　　小公主自己的最小。
　　看得出来，小公主对机器猫情有独钟。
　　挑选好的给店员打包起来。
　　虽然挑选好了，小公主还是没有要走的意思。
　　抱着自己的一个小多啦A梦，在玩偶店溜达起来。
　　“哇~小脑斧~”小公主伸出小手指了指货架上的玩偶。
　　萧然看过去，是一个嗷大瞄玩偶，还是露出贱贱的表情。
　　萧然给小公主拿下来，“明达看看。”
　　小公主看到嗷大喵和机器猫，一时间不知道选哪个，很是为难。
　　“两个都带回去吧！”
　　小公主看向萧然，“嗯呐~”
　　“这些先放在这里，等一下我们再来拿好不好？”
　　“好~”
　　萧然把东西给店员，“麻烦帮忙打包一下，我等一下过来拿，这些多少钱...”
　　交代好，萧然拉着小公主出了玩偶店。
　　走到门口，小公主忍不住回头看看。
　　小公主太喜欢这里了，里面全部是喜欢的可爱玩偶。
　　不仅仅是玩偶，还有门口的圣诞树，小公主也喜欢。
　　“等一下再来。”萧然抱起小公主上了扶梯。
　　看到扶梯自己往上走小公主觉得很神奇，“嘻嘻~好玩好玩~”
　　小公主呆萌的声音响起，前面的几个人好奇转身。
　　看到萧然怀里的小公主，都露出喜色。
　　这样的小公主，很难让人不喜欢。
　　“小妹妹好可爱！”
　　“好萌啊！”
　　“嘻嘻~”小公主听到其他人夸自己也高兴。
　　很快电梯到头，上了二楼。
　　小公主抱着萧然脖子，“小囊君再玩一次好不好鸭~”
　　萧然发现自己没办法拒绝这个小丫头。
　　“好，我们再玩一次。”萧然抱着小公主去了另一边，两个人刚刚上来，又往下走。
　　“哈哈哈~好玩~”
　　小公主觉得这样的地方太有趣了。
　　很快两个人回到一楼。
　　准备再次上去，小公主连忙说道：“小囊君~窝几几走~”
　　小丫头要亲自感受一下。
　　萧然点点头，放下小公主。
　　萧然拉着小公主，走到电梯旁边。
　　不放心直接抱小公主站上去。
　　小公主直勾勾盯着脚下的电梯，觉得好玩还有趣。
　　台阶大唐也有，但是会动的台阶，小公主第一次看到。
　　“哇~好腻害~会动耶~”
　　电梯让小公主很兴奋。
　　“好了，明达以后再玩好不好？”快到的时候萧然抱起小公主，生怕不小心摔了。
　　电梯这里还是有点危险的。
　　“嗯呐~”小公主没有要求再玩。
　　第一次来，小公主就喜欢上商场的感觉。
　　宽敞明亮还暖和。
　　重要的是很多东西，很多小公主没有见过的东西。
　　萧然没有再抱小公主，让小丫头自己走。
　　走着走着，小公主突然停下脚步。
　　看向旁边的店。
　　萧然也看过去，那是一个文具店。
　　“去看看！”小公主感兴趣的，萧然都愿意陪着去。
　　“那个会飞飞鸭~系发蝴蝶”小公主指了指一个粉红色的蝴蝶形状的可爱小书包。
　　吸引小公主的是书包的两个小翅膀。
　　书包很小，差不多和成年人两个巴掌一样大。
　　很适合小公主。
　　主要是两个淡蓝色的蝴蝶翅膀很好看。
　　“应该是不会的...明达试试？”
　　萧然觉得小公主背上肯定很可爱。
　　“好鸭~”
　　店员笑着走出来，“小妹妹，喜欢哪个？”
　　小公主指了指，“要那个发蝴蝶~”
　　听到小公主说花蝴蝶，店员心都要被萌化了。
　　连忙拿起叉子，把小公主指的书包取下来。
　　店员都没有给萧然，直接给了小公主。
　　翅膀是透明塑料的，比较结实。
　　“哇~”小公主接过书包，“好大的发蝴蝶鸭~”
　　“明达背上试试。”小公主这样喜欢，肯定是要买的。
　　“嗯呐~”
　　小丫头也有点迫不及待了。
　　背上小书包，小公主有点小天使的感觉了。
　　两个小翅膀感觉就是小公主的。
　　小公主转了一个圈，对此甚是满意。
　　店门口有个镜子，店员指了指，“小妹妹来这边看看。”
　　小公主走过去，看到镜子里面的自己。
　　“嘻嘻~”小公主看着镜子里面的自己，很是喜欢。
　　“小囊君窝想要这个~”
　　“这个晚上还是会亮的，小孩子都喜欢。”店员笑着说道：“就是有点贵！”
　　“好！”小孩子的东西都不便宜，萧然心里有数。
　　重要的是小公主喜欢。
　　拿出手机来扫码支付。
　　萧然不会讲价...
　　小公主这样喜欢，店员也看得出来，讲了也是白搭。
　　背上蝴蝶书包，小公主走路都是蹦蹦跳跳的，时不时还忍不住回头看看自己的小翅膀。
　　看到小公主这样高兴，萧然也是心情大好。
　　本来就呆萌可爱的小公主，加上这个翅膀，可爱感再次拉满。
　　路过的人，都忍不住多看看小丫头。
　　两个女生有点不好意思，还是走到萧然旁边，“你好，我们可以给小妹妹拍照片吗？”
　　拍照萧然倒是不反对，“可以！”
　　小公主无意中看到两个女生手里的奶茶了。
　　虽然小公主不知道这是什么，但熟悉感一下子上来。
　　知道这是甜甜的很好吃...
