第740章 完结篇-落幕1

　　李世民也是记仇的人，高句丽后人抹黑他，一直记得，甚至是让人录下战争画面。
　　根本就没办法玩，这玩意开过去，那边抵抗的想法都荡然无存了。
　　直接投了。
　　高句丽直接投了李世民能忍，但是倭寇这边先火力覆盖了一圈再说。
　　大唐的疆域再次被推到了新高度，之前李世民心心念念的东北粮仓也得开始准备了。
　　李世民只负责开疆扩土，后续的治理这些不管，交给李承乾和文武百官就可以。
　　萧然过来这几年，大唐发展速度超乎想象。
　　现在长安城已经实现用电资源，李恪带着人在渭水旁边建起发电站。
　　网络问题不太好解决，光盘，U盘这些东西也不影响看电视看影视剧什么的。
　　李世民想要皇宫灯光秀，喷泉也早就安排上了。
　　电动车，各种家用电器，电表箱这些，长安城的大户人家都可以用了。
　　这让萧然几人又赚了不少。
　　豆豆很小，但是也有股份。
　　除了萧然，最富的还是两个小公主。
　　小公主的知名度很高，主要是因为儿童基金的事情，小公主富得流油，但凡是小孩子出生，都有小公主准备的一份礼物。
　　对普通家庭来说，这不是一笔小数目。
　　......
　　贞观三十三年！
　　六十二岁的李世民头发花白，站在别墅的顶楼上。
　　遥望长安城的方向！
　　同样年迈的张阿难步履蹒跚的走到李世民旁边，“陛下，刚刚传来消息，郑国公魏征，在医学院抢救，手术没有成功，病逝了！”
　　李世民泪流满面，“朕的镜子也碎了！”
　　“魏征，一路走好！”对魏征李世民有特殊感情，突然没有了心里空落落的。
　　对魏征李世民是又爱又恨，两个人相爱相杀了三十几年。
　　因为医学院各种医疗设备的引进，大部分功臣的寿命都延长了很多，但是很多人还是走在李世民前面。
　　好几个比李世民大太多了。
　　最近两年李世民大部分时间都是在悲伤中度过的。
　　“陛下，你要保重龙体啊！”张阿难看到李世民哭的伤心，很担心李世民的身体情况。
　　“故人陆续凋零，好似风中落叶...”
　　张阿难搀扶着李世民往下走，“阿难，你回去休息吧！你侍奉朕一辈子了，该休息了！”
　　张阿难摇摇头，“能侍奉陛下左右是奴婢的福分，求陛下别赶奴婢走，奴婢就想守着陛下。”
　　“哎，你这老伙计...”
　　年迈的长孙皇后起身搀扶着李世民，“陛下，怎么又去上面了？”
　　李世民红着眼睛，“魏征也走了，魏征也走了...”
　　李世民再次哭起来。
　　“陛下节哀！”
　　“阿难，告诉大郎一声，厚葬魏征，不得有误。”
　　“是，陛下！”张阿难拿出对讲机。
　　贞观一朝的老臣陆陆续续去世，李世民感觉越来越孤独。
　　凌烟阁的功臣还是一样，李世民本来想加萧然的，被萧然拒绝了。
　　按照历史上的来。
　　李世民拿起平板电脑，打开相册翻开里面的照片。
　　看着看着泪流满面，这里面大部分人都不在了。
　　这两年陆陆续续走的太多了，李世民备受打击。
　　值得庆幸的是长孙皇后一直陪着李世民，长孙皇后身子调理过来了。
　　李世民靠在长孙皇后肩膀上，“皇后，朕感觉朕时日无多了，想回立政殿了！”
　　“好，听陛下的。”
　　“奴婢这就安排。”张阿难轻轻擦了擦眼泪。
　　张阿难开车带着李世民和长孙皇后回到长安城，直接进入皇宫，回到立政殿。
　　李世民预感，自己身体越来越差了。
　　相比起庄园，立政殿略显昏暗。
　　但是也有莫名的亲切感。
　　“陛下，等一下去让六娘带人来看看吧！”长孙皇后询问。
　　“相比起之前，朕多活十年了，很庆幸皇后你一直陪着朕，现在应该是到头了，医疗技术也不是万能的，这么多故人离去，朕也乏了，不想折腾了。”
　　长孙皇后搀扶着李世民坐下，“好，听陛下的。”
　　几十年的老夫老妻了，长孙皇后和李世民依旧有说不完的悄悄话，感情还是一如既往的让人羡慕。
　　看到两个人老成这样，张阿难总是忍不住偷偷的哭，却忘记了他也差不多，走路都费劲。
　　却不愿意离开李世民长孙皇后。
　　听到李世民和长孙皇后搬回立政殿，萧然和李丽质第一时间赶到皇宫里面。
　　“大姨夫，你这是作甚！好好的怎么要回来啊！”
　　“你这小兔崽子，朕想回来还得征求你的意见啊！”
　　这么多年了，萧然的称呼还是没有变，两个人见面就习惯斗嘴，其他人觉得这样比较亲切。
　　“魏征走了，陪朕的人越来越少了...”
　　之前李世民去吊唁哭的太伤心，差点哭昏过去，现在老臣不在，根本不让李世民去。
　　真怕哭出个好歹来。
　　“岂不闻光阴如骏马加鞭，日月如落花流水，哪有不老的道理！”
　　“是啊！这个乡巴佬终于不在了，上个月他还骂朕，现在没有人敢骂朕了...”李世民突然哭起来，“魏征走了，没有人骂朕了...”
　　李世民越来越多愁善感了。
　　好不容易劝好，一觉起来，发现下不来床了。
　　“陛下，你哪里不舒服？”长孙皇后拉着李世民的手，“臣妾让人去叫御医。”
　　“别叫六娘，那孩子看到朕这样又得伤心，御医也别找了，朕的身体什么样，朕很清楚。”李世民抓紧长孙皇后的手，“让萧然过来，朕想和他说说话。”
　　“好！”
　　旁边的张阿难拿起对讲机呼叫萧然。
　　几分钟之后萧然火急火燎的跑到立政殿，生怕李世民有个三长两短。
　　看到李世民坐在轮椅上。
　　“怎么一晚上，大姨夫你就变成这样了？”
　　“还不是，你这个小兔崽子气的，推朕出去走走。”李世民说话也是有气无力的。
　　长孙皇后把一个毯子盖在李世民身上。
　　萧然推着轮椅出了立政殿，想到好久好久之前，开着卡丁车来立政殿的情形。
　　“想什么呢？”李世民突然问道。
　　【这些完结剧情，构思很久，不会水了，写点不一样的！】
