第741章 李世民落幕2

　　“我想到了很久之前，明达开着卡丁车来立政殿的模样。”
　　李世民也笑了，“朕也是记忆犹新，你这个小兔崽子也不早上，开没电了，朕以为坏了，害朕愧疚了好久。”
　　“大姨夫，我怎么说？你怎么不问啊！”萧然推着李世民出了立政殿。
　　“兕子这个小丫头，她那个时候这么小，看到卡丁车不动了，哭的很伤心，却一句怪朕的话都没有，她怪朕几句，朕心里还舒服点，她越是如此懂事，朕就越愧疚。”
　　“还有二娘那个丫头也是，看到兕子跟着哭起来。”说起这些陈年往事，李世民感触良多。
　　“没想到大姨夫你记得这么清楚啊！”
　　“这些事情，朕一辈子都忘不了。”
　　闲聊的时候，萧然带着李世民到了皇宫最高的地方，可以眺望长安城。
　　“阿难！”李世民喊了一声。
　　“陛下，奴婢在！”张阿难连忙凑近。
　　“去拿地图来，朕要看看最新的大唐疆域什么模样了。”
　　大唐扩张太快了，地图一年得更新好几次。
　　“是，陛下！”
　　张阿难很快拿来地图，让两个太监在李世民前面展开地图。
　　只是李世民已经看不太清了，“看不清，近一些。”
　　萧然心里一酸，挺不是滋味的。
　　“大姨夫，我给你说说吧！”萧然指着地图，“现在整个亚欧大陆都是大唐的，这些地方都设置行省，在大唐实际掌控中。”
　　“美洲之前你说让自己投资去开发，现在也差不多了，最大最快是明达的，这是十七和十一的，这是我的，还有长乐的...”
　　美洲被萧然和几个公主皇子瓜分了。
　　不少世家也参与了，分了一杯羹。
　　也算是大唐疆域的一部分，大唐律令通用，不存在法外之地。
　　这是底线！
　　“现在非洲已经拿下一半了！”
　　李世民皱起眉头，“怎么才一半啊！之前不是开始了吗？”
　　“大姨夫，那边环境恶劣，之前沙漠那边很费劲...”萧然解释了一下，“很快，一两年这个大陆也是大唐的。”
　　“这边怎么回事，怎么才这么点？”李世民指了指澳洲大陆。
　　“大姨夫，这里大部分地区也不适合人居住，就这边这一圈，现在也算是掌控在大唐手里了，那边漂洋过海的，比较远，有点麻烦。”
　　“那就行！”李世民很欣慰，“萧然，按照你之前说的，现在大唐也是日不落了吧！”
　　“早就是了，拿下欧洲美洲就是了，现在大唐只有一个声音，那就是大唐的声音，之前薛仁贵把大唐旗子插在金字塔上面去了。”
　　“哈哈哈！”李世民开怀大笑，“薛仁贵不错，他是真得到了李靖真传了，李将军也算是把一生绝学传给薛仁贵，可惜朕再也看不到李将军了...李将军...”
　　李世民突然伤感起来。
　　“不是，大姨夫你怎么又双叒叕哭了！”萧然也是无奈了，“大姨夫你打住！”
　　“都走了，这些老家伙都走在朕前面啊！”
　　因为现代医疗技术影响，大部分人寿命都增加了。
　　但是大部分还是没有熬过李世民，都走在李世民前面，这些人本身也比李世民年纪大很多。
　　比如秦琼！
　　“兕子呢？还在洛阳没有回来吗？朕已经好些日子没有看到豆豆他们几个了。”
　　“大姨夫，她们几个在路上了，这两天应该就到了。”
　　小公主有一天突然明白了结婚的含义，趴在萧然怀里哭的很伤心，那一次之后小公主就长大了，也懂事了很多。
　　这些年很少在长安城，一门心思扑在儿童基金会的事情上，她要为这些婴儿保驾护航。
　　城阳公主跟着豫章公主和孙思邈学了不少儿科方面的知识，这些年来大唐婴儿的存活率年年刷新记录。
　　这些都是小公主几人的功劳。
　　李恪李祐几人也带来很多技术，朱雀大街现在都有红绿灯了。
　　长安城人口也比之前翻了几倍。
　　日落西山，李世民静静看着不远处，“如此江山怎让人不怀念...”
　　落日的余晖中，李世民看起来更苍老了。
　　这位雄才伟略的帝王，也要走到他人生终点了。
　　“萧然，你之前曾是，后世秦皇汉武功绩受追捧，现在朕这个如何？”
　　“大姨夫，现在你才是当之无愧的第一，这可是‘日不落的大唐帝国’古今往来哪个帝王比得了你，以前没有，以后也很难再有了。”
　　“哈哈哈！此生足矣！朕的贞观之治远胜之前！”李世民拉着萧然的胳膊，“扶朕起来走走！”
　　“大姨夫，你别闹！”
　　“朕好着呢！小兔崽子你快一点！”
　　李世民现在越是精神，萧然心里越不安，担心这是回光返照。
　　“要是老天再给朕十年，朕想亲自去看看大唐的疆域。”
　　“大姨夫，不是给你拍照片录视频回来了吗？”
　　很多人没有中原地区，但是都知道其他地方情况，就是现在可以看照片和视频。
　　“那不一样，差点意思。”
　　两个人朝着立政殿走，身后的背影越来越长...
　　全国各地的公主皇子都在往长安城赶，官道上的越野车油门都快踩进油箱里里面去了。
　　李世民的情况不太妙，李承乾电报给所有的弟弟妹妹。
　　和萧然预想的一样，李世民确实越来越弱了，现在轮椅都坐不上去了，只能躺在床榻上打着吊瓶。
　　旁边还有几个医学院搬来的仪器。
　　好像是为了见其他孩子，李世民一直坚持着。
　　李丽质带着一个亭亭玉立的少女进入立政殿，“阿爷！”
　　“外祖父！”
　　“小栗子来了！”李世民拉着少女的手。
　　“外祖父，你快点好起来，你带我玩。”小栗子哽咽着说道。
　　这是萧然和李丽质的第一孩子，名字是小公主吃着栗子取的，花了小公主十万贯。
　　“好，外祖父陪栗子玩！”
　　李丽质红着眼睛，“阿爷，你少说两句，好好躺着。”
　　“没事没事的...兕子豆豆还有多久...”
　　“三姨和小姨很快就到了...”
