第742章 李世民落幕3

　　见到一群公主皇子，李世民最后的一口气也泄了。
　　李世民叫来李承乾和朝廷高层官员，开始交代后面的事情。
　　李承乾监国二十多年，得到李世民和文武百官的认可了，其他皇子也没有能和李承乾争的。
　　李承乾顺位继承，毫无悬念。
　　一切交代完毕，李世民让其他人退下，叫萧然过去。
　　想到这个‘老登’要走了，萧然心里也不好受。
　　“丈人！”萧然坐在床榻边，拉着李世民的手。
　　萧然改变称呼。
　　“萧然，你这小兔崽子，其实朕一直很喜欢你，很看好你...”
　　“大唐能如此，你是头功，大唐和我李家欠你的实在太多，朕也不知道怎么赏赐你，朕能给的东西你也不想要。”
　　萧然摇摇头，“把丽质嫁给我了，已经足够了，知足了，我也没有少赚。”
　　“看着这么多老家伙走，确实也是一种煎熬，现在朕也要走了，有解脱，但是也有不舍。”
　　萧然紧紧握住李世民的手，不知道说什么。
　　“朕还是有点舍不得，舍不得你们，千秋霸业也抵不过时间的流逝啊！”
　　“大姨夫，死亡不是终点，遗忘才是，你的有丰功伟绩的帝王，你注定了流芳百世，你只是以另一种方式永存了。”
　　“你小子说话就是好听，以后帮帮大郎，帮忙照看一下大唐，还有兕子她们几个，大郎对你是完全信任的，只有你是他完全信任的...”
　　萧然再也忍不住，“好，我记住了，我记住了...”
　　“朕的大唐...”
　　弥留之际，李世民仿佛神游天外，李世民看到了自己出生。
　　看到了十八岁的自己意气风发，在雁门关救隋炀帝。
　　李世民看到了那曾经金戈铁马的岁月仿佛就在昨日。
　　他看到了虎牢关之战，自己亲率铁骑，大破窦建德，奠定了大唐一统中原的基石，那时的豪情壮志在心中再次激荡。
　　又忆起洛阳城下，王世充龟缩城内，己方大军围城攻坚，虽历经艰难，却也势在必得，终使河南之地尽归大唐版图。
　　而朝堂之上，初登大宝时的那份意气风发与心怀天下交织。
　　他勤勉于政事，与房玄龄、杜如晦等贤臣日夜商讨治国方略，开创贞观之治，百姓安居乐业，朝堂清明，万邦来朝的盛景如在眼前。
　　可转眼间，画面又回到了眼前的病榻之上，他深知自己大限将至。
　　虽心有不甘，未能继续引领大唐走向更为辉煌的巅峰，未能真正打造出那梦中的“日不落帝国”，但往昔的荣耀与成就已足够震撼古今。
　　他的眼神中透露出一丝不舍，却也有着对大唐未来的期许，他相信自己所奠定的基业，后世子孙定能传承并光大，让大唐的威名在历史的长河中永远闪耀。
　　最后时刻李世民心里响起那熟悉对话：“大唐一统四海，震铄古今，高昌、于阗、疏勒、康国等29国商定，愿为大唐皇帝陛下上尊号，名曰：天可汗....”
　　临终前，他缓缓闭上双眼，仿佛又回到了那个懵懂少年时，一切仿若初见，而他的传奇，将在这片华夏大地永远流传，供后世传颂与敬仰，成为不朽的篇章，任由岁月变迁，其光芒永不黯淡。
　　萧然缓缓跪下，‘恭送大唐皇帝陛下！’
　　李承乾带着文武百官进入内殿，一时间哭声一片。
　　萧然看了看人群中，公主皇子这些全部都在，却总觉得哪里不对劲。
　　萧然苦思冥想。
　　“不好！”萧然拉起李丽质，“快去看看大姨！”
　　长孙皇后不在这里，实在太不正常了。
　　萧然和李丽质小跑去了立政殿。
　　还没有到立政殿，红袖红着眼睛跌跌撞撞跑出来，看着萧然和李丽质直接跪下，“殿下，娘娘服毒了！”
