第743章 李承乾的新纪元！

　　【后面还有惊喜，不一样的剧情！小公主和李丽质这个到后面确实头疼，小公主更像是女主，但是开始的设定和简介娶的都是李丽质。后面会给小公主一个补偿，最后的结局肯定是甜美的，不会刀。】
　　怀着悲痛的心情，李承乾这个储君要主持大局了。
　　李世民的离开，李承乾知道再也没有人在自己头顶了，却感觉为自己保驾护航的天塌了。
　　没有一点轻松之感，更多是悲伤。
　　好在其他的公主皇子这些全部回来了，可以帮李承乾处理这些事情。
　　消息传出后，整个长安城笼罩在一片悲痛的氛围之中。
　　百姓们自发地停止一切娱乐活动，热闹的集市也变得冷清，许多店铺暂时关闭。
　　不少百姓在家中设香案祭祀，为李世民和长孙皇后祈福表达哀思。
　　朝堂之上，大臣们在悲痛之余，迅速投入到权力交接的准备工作中。
　　李承乾作为太子，在重臣的辅佐下开始筹备登基大典等事宜，期间各方势力可能会暗流涌动，李承乾和几个重臣也会密切关注局势，确保政权平稳过渡。
　　寺庙和道观举行法事活动，为李世民和长孙皇后超度亡灵，祈求国泰民安。
　　僧道们诵经念佛，钟声回荡在长安城上空，庄严肃穆的氛围笼罩整个长安城。
　　李世民和长孙皇后驾崩的消息用电报机传遍大唐各处，一时间举国悲痛。
　　很多人是经历过隋末乱世的，知道现在的大唐比起之前说是天堂也不过分。
　　这位雄才伟略的帝王，上位的时候虽然有瑕疵，但是不可否认他把这个国家带到一个史无前例的高度。
　　为大唐帝国奠定了一个扎实的基础，也为大唐打上了‘自信开放包容’的标签。
　　松赞干布跑到太极殿，“殿下！”
　　“何事？”
　　“颉利将军服毒了，留下遗书要为大行皇帝陛下殉葬！”松赞干布泪流满面。
　　【“大行”意为一去不返，这是古代对刚去世的皇帝的正式称呼，含有对其逝世的深切悲痛和尊重之意。在正式场合提及或书写时，一般会称为“大行皇帝陛下”或“大行皇帝”，而臣民在私下交流等非正式场合也可能会用此称呼。等皇帝下葬后，会根据其生平事迹和品德等上谥号，之后便会以谥号来称呼，如唐太宗李世民的谥号为“文皇帝”，也可称其为“唐文皇”。】
　　颉利可汗按照正常历史发展早死了，但是因为松赞干布的到来，加上后面进农学院为草原地区培育新粮食，一直活着。
　　身体一直很好，感念李世民皇恩浩荡，效仿长孙皇后服毒了。
　　松赞干布和颉利可汗没少和李承乾打交道，李承乾多多少少也有感情了。
　　“本宫知道了，让老将军陪葬昭陵！”李承乾说完意识到什么，连忙喊道：“来人来人！备车！”
　　颉利可汗能这样，那其他老臣也有可能。
　　刚刚到卢国公府，李承乾就听到里面动静很大了。
　　李承乾所料不错，程咬金也有这种想法。
　　程咬金是为数不多贞观一朝的老臣了，自然有这种想法。
　　好在程处默和程铁环等人阻止，这才没有服毒。
　　“世伯！”李承乾跑过去，抓住程咬金。
　　“殿下，你就遂了老臣的心愿，让老臣随大行皇帝陛下去了吧！”程咬金头发散乱，泪流满面，颇为狼狈，手里紧紧攥着毒药。
　　李承乾红着眼睛，“世伯，我深知你对阿爷一片赤胆忠心，阿爷在时，你南征北战、出生入死，这份情谊我铭记于心。阿爷英灵在上，亦不愿见你如此啊！”
　　“阿爷一生征战，为的是这大唐的江山社稷和黎民百姓，如今他龙御归天，我继承大统，定当继承阿爷遗志，将这大唐继续发扬光大。”
　　“你是我大唐的开国元勋，身经百战，经验丰富，我即将初登大宝，这朝堂之上、疆场之中，都还需要你的辅佐与提点。”
　　“阿爷泉下有知，定是盼着你能继续为大唐效力，看着我将这江山治理得更加繁荣昌盛，而非随他而去。你若去了，这大唐便少了一根顶梁柱，我也如失一臂，这江山百姓该如何是好？”
　　“还望世伯保重身体，留下来助我守护这阿爷打下的万里河山，也让阿爷走得安心啊！”
　　程咬金不再挣扎，朝着太极殿的方向跪下，“陛下！”
　　没有人怀疑李世民和这些老臣的关系。
　　不仅仅是程咬金，为数不多几个都在如此。
　　有几个被拦下来了，也有几个真的去了。
　　颉利可汗，还有张阿难都想陪着李世民，李承乾也将两个人陪葬在昭陵。
　　张阿难的离开，几个公主很伤心，这个老人侍奉了李世民一辈子。
　　接二连三的打击，让几个公主神情恍惚，人也憔悴了不少。
　　李承乾也顺顺利利登基称帝，成为大唐第三任帝王！
　　之前的褚遂良接替了房玄龄的位置，薛仁贵接替了李靖的位置。
　　新皇帝登基大赦天下，给了很多人封赏，萧然和几个公主都很多。
　　特别是萧然加了了一大堆头衔。
　　李承乾和李世民一直都是无条件相信萧然的，其他人可能会对权力有想法，但是萧然是真没有。
　　萧然的作用所有人都很清楚，对皇权没有威胁，没有不重视的道理。
　　贞观三十三年的除夕夜，并不热闹。
　　李世民和长孙皇后的离开，萧然和几个公主没有从悲伤中走出来。
　　自然没有心思捣鼓其他的。
　　一切从简！
　　李承乾监国二十多年了，很快就让局势稳定下来，没有出现什么问题。
　　除夕夜之后，大年初一，李承乾改元‘盛武’，‘贞观’彻底成为过去式。
　　盛”表示昌盛、繁荣，寓意着李承乾统治下的大唐将继续保持贞观之治的繁荣昌盛局面，国力强盛。
　　“武”则体现了军事力量和武力扩张，象征着他将凭借强大的军事力量对外进行扩张，使大唐的武功更加辉煌，成为一个军事强国。
　　李世民之前想看到的大一统，还差一点，李承乾要继续做完。
