第744章 长孙皇后的馈赠！

　　盛武元年！
　　朝堂上多了一批新面孔，程处默，秦怀玉，侯玉林，魏叔玉，包括狄仁杰都位列其中！
　　还有为数不多几个老人，程咬金，李勣等人还在朝堂上。
　　特别是李勣，现在依旧能冲锋陷阵，老一辈武将陆陆续续走了，现在李勣是大唐威望最高的将军。
　　薛仁贵是一颗耀眼的新星，比起李勣资历差太多了。
　　这是开国元勋，三朝元老。
　　比资历和影响力，也就程咬金能掰手腕了。
　　或许是李世民长孙皇后影响力太大了，好几个月过去了，很多人没有从悲伤中走出来。
　　李承乾端坐在龙椅上，看着文武百官。
　　当了二十多年储君监国，现在李承乾身上帝王气十足。
　　“先帝龙驭宾天，此乃天数，然大唐基业不可倾颓，先帝未竟之业，吾辈当承志续之！朕监国二十载，与诸卿同朝共济，风雨兼程，亦师亦友，情谊深厚。”
　　今朕承继大宝，当秉持贞观遗风，克绍箕裘，殚精竭虑，使我大唐继往开来，再创辉煌，威加四海，泽被万民！愿与诸卿携手共进，共铸大唐不朽之华章！”
　　褚遂良连忙说道：“陛下圣明！高祖先帝创业维艰，陛下监国日久，德厚才高，深得先帝之遗风，亦为万民所敬仰。今陛下继统，实乃大唐之幸、社稷之福！臣等必当殚精竭力，肝脑涂地，辅佐陛下，守大唐之疆土，兴大唐之邦国，扬陛下之圣德，致天下之昌平，以报陛下知遇之恩，不负先帝之托与苍生之望！”
　　另一个站出来说道：“陛下，先帝英灵在上，今陛下新承天命，臣等感皇恩浩荡，必当以忠君爱国之心，效犬马之劳。往昔监国之时，陛下之仁德睿智臣等已深有领略，今登大宝，自是顺天应人。臣等愿随陛下左右，谨遵圣谕，于朝堂之上献谋献策，于四方之地推行教化，传承太宗皇帝之盛德伟业，扬我大唐国威，保我大唐之昌盛繁荣，绵延万世，以成不朽之功业，不负陛下之托，不辜百姓之望！”
　　李承乾微微颔首，举手投足间，已经具备一个成熟帝王应有的风采，“诸卿，大唐还得仰仗各位！确保大唐繁荣昌盛，百姓安居乐业！”
　　“陛下万年！大唐万年！”
　　李承乾看着这一幕，心里喃喃自语：‘阿爷，阿娘你们看到了吗？孩儿能支撑起大唐，定不让阿爷阿娘失望！’
　　李承乾培养了几十年的班子，其实已经很完善了。
　　李世民的离开，朝廷依旧正常运转，没有什么太大影响。
　　李世民更像是一个偶像，一个精神支柱。
　　他是从谏如流的神，谏臣心中的白月光！
　　李世民的离开，大唐皇家学院院长的位置也空出来了，接替这个位置的自然新皇帝李承乾。
　　其他位置多多少少也有变动。
　　军事学院现在是李勣院长，副院长增加了薛仁贵和几个二代。
　　这些二代也成长起来了，大唐最近这些年对外扩张很快，二代也刷足了军功。
　　程处默，秦怀玉房遗爱这些人，硬生生凭借自己的军功都得到爵位。
　　这可把程铁环羡慕的不行，农学院的她天天往军事学院跑，去蹭课。
　　比起一代来多多少少有点水分，但也是实打实的军功。
　　主要是大唐现在军队战斗力对其他国家都是降维打击，不管是后勤补给还是武器装备，纯纯的欺负人。
　　这种情况都打输了，那就有点过分了。
　　李恪的水力发电站起来之后，长安城附近实现了用电自由。
　　一些简单的工厂，大唐也开始建立起来了。
　　比如军用压缩饼干，泡面这些东西，军队实现供给自由了。
　　李祐在汽修领域也有建树，现在汽修学院能维修组装电台这些东西。
　　......
　　大年初一，小栗子跑到小公主的房间，钻进被窝里面。
　　“栗子，干嘛？”
　　“三姨，吃汤圆了，阿娘说有你最喜欢的黑芝麻馅的，很甜。”
　　小公主笑了笑，抱着小栗子，“不急，睡一会儿再说。”
　　大厅里面的萧然有点愣神，李世民的离开有点不适应，经常吵嘴习惯了，现在没有人吵了，心里空落落的。
　　家里少了几个老人，感觉不一样。
　　“阿郎，想什么呢？”李丽质在萧然旁边坐下。
　　萧然摇摇头，没有说李世民，怕李丽质难受。
　　这么久了，还是很不适应。
　　红袖走过来，把一封信递给萧然，“阿郎，这个是之前文德皇后给我，让我给阿郎的，说是新年礼物。”
　　【阿郎，类似于家主，老爷的称呼，要家里人才可以称呼!】
　　萧然和李丽质一愣，不知道长孙皇后还留下东西。
　　想到长孙皇后，红袖不知不觉也是红了眼眶。
　　萧然颤抖着接过信封，感觉沉甸甸的。
　　打开书信，看到长孙皇后的字迹：
　　【小然，新年快乐！当你启此信时，应已至新岁元日，祥光满人间。机缘巧合之下与兕子相遇，倾尽全力助我大唐，福泽李家，所行诸事，皆为至善。然大唐所能予你的，不过沧海一粟，所欠之情，日积月深。】
　　【犹记过往岁月，兕子、二娘、豆豆多赖你之照拂，方得长成。你与诸女情谊深厚，关怀备至，视如己出。今诸女皆已亭亭玉立，我心甚慰，亦无所牵挂。陛下既已先行离去，独赴黄泉，妾身难舍，愿往相伴，以全夫妻之义。】
　　【陛下虽未宣之于口，然我深知其对你感恩甚深，过往争执皆为意气，实则早已视你为至亲家人。我与陛下积年攒下些许薄财，今皆付于你，任你取用支配。我也知你不以此为意，然此乃我与陛下心意，莫要推辞，权且收下……】
　　萧然有点绷不住，长孙皇后和李世民积蓄一直没有交待，李承乾应该也知道点什么，几个月了没有动。
　　这也是一笔不菲的收入。
　　大过年的，这个礼物让萧然又惊又喜，真的绷不住。
　　听到小公主和小栗子说话的声音，萧然连忙把信收起来，装作没事人一样。
