第745章 小公主最后的倔强！

　　萧然的钱很多，李世民和长孙皇后也积攒了不少，萧然不在意这些钱，而是长孙皇后这份情谊。
　　萧然很感动也很难受，有这么多儿子女儿，却把钱给女婿的，可不多见。
　　这是长孙皇后和李世民觉得唯一能给萧然，还有点用的。
　　萧然的钱花不完，这些钱是想交给萧然支配。
　　“阿爷！”
　　年仅三岁的儿子钱多多迈着小短腿跑向萧然。
　　至于为什么叫钱多多，那得从小公主给了十五万贯钱说起，自从豆豆之后，小公主热衷于花巨资冠名。
　　反正是小名，其他人也不反对，主要是小公主给的实在太多了，很难拒绝。
　　钱多多在萧然的另一边坐下。
　　小公主现在已经长大成年，和李丽质有七八分相似，看得出来确实是亲姐妹。
　　如果不是年纪差的有点大，说是双胞胎姐妹也有人信。
　　容貌气质身材各方面比起李丽质也丝毫不逊色。
　　虽然长大了，在萧然心里还是之前那个迈着小短腿跑向自己的小公主。
　　那个呆萌呆萌的小奶娃。
　　小栗子和小公主手挽手来到大厅，身上穿着同款可爱睡衣。
　　豆豆也和城阳公主差不多高了，姐妹两个一起下楼。
　　“钱多多，你起来，我坐阿爷旁边！”小栗子指着年幼的弟弟。
　　开始萧然不习惯，自己孩子这样叫，奈何几个孩子大部分时间和大唐的人打交道，也就习惯了。
　　开始萧然好奇自己孩子会不会和自己一样，奈何两个都不行。
　　用李丽质的话说，再生一个试试看，说不定可以。
　　年幼的钱多多看着自己大姐，有点畏惧，乖乖站起来跑到旁边扑进李丽质怀里，“阿娘，你看阿姐她又欺负我！”
　　如果是女孩应该被宠上天，奈何是儿子。
　　这个家里女孩受宠，至于男孩要穷养，之前的李治李福李明几人深有感触，和几个小公主待遇完全不一样。
　　小栗子想挨着萧然坐下，旁边的小公主咳嗽了一下。
　　小栗子心领神会，“嘿嘿，三姨，你坐阿爷旁边！”
　　豆豆眼疾手快，一屁股坐下挨着萧然，“哥哥，过年好！”
　　“豆豆过年好！”
　　小公主一瞪眼，“豆豆，你起来！”
　　“哥哥，你看三姐凶巴巴的好吓人啊！”豆豆抱着萧然胳膊，“三姐会不会打我？好吓人，不像我...”
　　“豆豆，你信不信我揍你！”小公主晃了晃拳头。
　　“哼！不坐就不坐，三姐你欺负我算什么本事，你怎么不去欺负阿姐！”豆豆用最大的声音，说最怂的话。
　　起身走到李丽质另一边，抱起钱多多，“阿姐，你看看三姐！她整天欺负我，你管不管啊！”
　　小公主笑了笑，也不客气，在萧然旁边坐下，“小郎君，过年好！”
　　不叫姐夫，是小公主最后的倔强。
　　“过年好！”
　　小公主看向李丽质，“阿姐，给我个钱庄职位，取钱方便些。”
　　“嗯，过完年给你安排。”现在钱庄负责人是李丽质。
　　小公主整天忙着儿童基金会的事情，和钱打交道频繁。
　　需要钱庄那边配合的地方多。
　　豫章公主高阳公主和文成公主也是姗姗来迟，几个人清一色的同款睡衣。
　　也就李丽质没有穿睡衣。
　　长孙皇后不在，这个大姐挑起长孙皇后的职责来了。
　　至于为什么没有结婚，用几个公主的话说，‘晚婚晚育，少生优生，幸福一生！’
　　也是受到21世纪婚姻观念的影响。
　　“怎么都穿睡衣就出来了？”李丽质看向几人。
　　“嘿嘿，等一下吃完再睡一会儿。”高阳公主表示。
　　“多多，来二姨抱你！”城阳公主招招手。
　　“嗯呐嗯呐！”
　　不仅仅是几个弟弟妹妹，小栗子和钱多多也怕李丽质。
　　还是一大家子，都习惯了，分开还不太适应。
　　吃饭的时候，小公主还是喜欢挨着萧然。
　　之前本来是城阳公主的位置，让给小栗子了。
　　钱多多也想挨着萧然，奈何一个三姨，一个大姐，根本惹不起。
　　连豆豆都要避其锋芒。
　　吃完汤圆的豆豆越想越气，趁小公主不注意弹了一下小公主后脑勺，弹完撒腿就跑。
　　拖鞋都跑丢了一只。
　　“豆豆！！！”小公主也不惯着这个妹妹。
　　连忙追上去。
　　豆豆跑到房间连忙把门反锁上。
　　小公主淡定的去拿备用钥匙开门。
　　豆豆是典型的又菜又爱玩，导致很长一段时间内，小公主除了学习，就是‘吃饭睡觉打豆豆！’
　　李丽质也习惯了，这两个妹妹在就鸡飞狗跳的。
　　城阳公主和文成公主文静很多。
　　饭后几个公主要回房间睡觉，大厅冷清起来。
　　这么久了，大家这才慢慢习惯了长孙皇后和李世民不在。
　　对于长孙皇后最后的做法，几个公主皇子都没有一句抱怨。
　　老母亲这样做他们没有说什么。
　　李世民和长孙皇后关系一直很好，很难想象李世民不在了，长孙皇后一个人得多孤独。
　　虽然舍不得老母亲，但是也没有说什么，尊重老母亲的决定。
　　“媳妇，我想一个人出去走走。”没有其他人的时候，萧然喜欢这样叫李丽质。
　　李丽质莞尔一笑，心里有猜测了，“外面冷，换上厚衣服吧！”
　　两个人回到房间里面，李丽质给了萧然一个拥抱。
　　结婚很多年了，虽然没有之前新鲜感了，但是关系一直很好，都没有过争吵。
　　萧然随意，好说话，李丽质明事理贤惠，很难吵起来。
　　“记得带上一瓶好酒，阿爷喜欢。”李丽质猜到萧然想去昭陵看看李世民。
　　“嗯，好！大姨夫不在，真的好不习惯啊！”
　　李丽质轻轻吻了萧然一下，“要不要带上点其他人，一个人我不放心。”
　　“没事，我想一个人去，这些年我一直练老爷子教的东西，身体很好，媳妇你是知道的。”
　　李丽质俏脸一红，“没正经！”
　　萧然轻轻抱着李丽质的腰，比起结婚前，变化不大。
　　李丽质还是把手枪给萧然准备上了。
　　还是不太放心，这里去昭陵还是有远的距离。
　　附近的路朝廷修的不错，越野车完全可以开过去。
　　大唐也在到处修路，取消了之前的很多限制，给百姓更多的自由。
