第746章 祭奠昭陵！

　　李丽质给萧然收拾好东西，送萧然去庄园的车库。
　　小栗子和钱多多跟几个公主玩去了。
　　“外面冷，早点回来！”
　　大年初一，确实很冷。
　　“好，我记住了。”萧然上车，启动车子，在后视镜看到李丽质没有离开，直勾勾看着萧然的车。
　　相比起刚刚认识的时候，李丽质身上褪去之前的青涩稚嫩，多了几分成熟端庄，还有温婉贤惠。
　　越来越像长孙皇后，作为嫡长女同样有文德之影。
　　继承了长孙皇后的大部分优点。
　　昭陵距离长安城其实有点远的，八十公里左右，走路过去太慢了，好在是有车。
　　路上的人很多，开始萧然以为是去长安城玩的，后面发现不对劲了，这都是往昭陵方向去的。
　　萧然也停下车询问了一下，发现都是去昭陵祭拜李世民和长孙皇后的。
　　很多人带着祭拜的东西。
　　贞观一朝让百姓吃饱穿暖，这些功劳大部分记在李世民这个皇帝身上。
　　很多百姓是打心底里感谢这个帝王。
　　大唐最近十几年对外扩张，让无数大唐百姓引以为傲。
　　这一切都是李世民引领有方。
　　萧然拿起对讲机，呼叫李承乾。
　　“陛下陛下...”
　　很快萧然得到回应，“小郎君，何事？”
　　李承乾对萧然的称呼一直从未改变。
　　“很多百姓自发前往昭陵，带着祭品去祭拜大姨夫和大姨的，路途遥远，看看如果方便安排点大巴车过来吧！”
　　李承乾沉默了片刻，“好，朕这就安排！”
　　李世民和长孙皇后不在的第一年，大年初一很多就想去祭拜，这种影响力令人动容。
　　萧然挂断对讲机，“有些人活着已经死了，有些人死了却一直活着，大姨夫你如果能看到这一幕，应该也高兴了吧！”
　　李承乾的能力不错，处理朝政二十多年了，也没有出什么问题。
　　但是李承乾的人格魅力，影响力，凝聚力这些比起李世民就差很多了。
　　因为这个爹实在太优秀了，让李承乾这个儿子亚历山大。
　　萧然看到路上人越来越多，没条件的走路，还有牛车马车，萧然甚至看到一辆H6，车牌上是‘薛0001’
　　大唐的车牌是和姓有关系的。
　　薛仁贵凭借战功封国公，他是薛家第一个拥有汽车的。
　　这是李世民赏赐的。
　　萧然按了一下喇叭，薛仁贵停下车。
　　萧然这才看到车里坐的满满当当的，秦怀玉，魏叔玉这些二代都在。
　　不仅仅是祭奠李世民，秦琼魏征也是陪葬在昭陵的，也算是去看看自己老子。
　　“殿下！”
　　“嗯，你们车里好像有点拥挤，分几个来我这边吧！”萧然喊了一声。
　　“几位公主殿下没有一起吗？”程处默问道。
　　“没有！”
　　秦怀玉程处默连忙下车，打开萧然车门上车。
　　“没想到，大年初一不是去长安城玩，这么多人去昭陵。”秦怀玉红着眼睛说道。
　　这种情况萧然几人没想到，庄园的李丽质和几个公主没想到，长安城太极殿的李承乾同样没想到。
　　很显然都低估了李世民在百姓心里的地位和影响力了。
　　虽然没有跟着李世民打天下，但是不影响李世民是这些二代心里当之无愧的第一偶像。
　　“哎！先帝不在，感觉心里都空落落的...”程处默也跟着说道。
　　几个人闲聊着，明明朝着昭陵走。
　　......
　　庄园里面，小公主走出房间，看到大厅里面只有李丽质和几个宫女。
　　看着李丽质，小公主有点恍惚，乍一看，太像长孙皇后了。
　　小公主红着眼睛走到大厅，在李丽质身边坐下抱着李丽质哭起来，“阿姐，我想阿爷阿娘了...”
　　李丽质轻轻抱着小公主，一时间不知道怎么说。
　　“之前我是不是老气阿爷啊？”
　　李丽质摇摇头，“那个不是气阿爷，阿爷也没有生气。”
　　李丽质说的是真的，确实没有。
　　“小郎君呢？我想去昭陵看看阿爷阿娘，小郎君陪我去！”小公主四处张望。
　　“他说想出去走走，一个人去昭陵了。”
　　“阿姐，我们也去吧！”
　　“好！”李丽质之前不想带着几个妹妹去，是怕几个妹妹睹物思人，伤心难过。
　　现在觉得还是去看看比较好，李丽质也很想去看看。
　　豫章公主拿着手机出了房间，“阿兄刚刚说，小郎君告诉他很多人去昭陵祭拜阿爷阿娘，他准备了大巴车，我们是不是也去一下？”
　　“去，准备一下，都过去吧！”李丽质说道。
　　萧然几人开车比较快，算是最早一批到昭陵的。
　　负责守卫昭陵的士兵认识萧然和薛仁贵几人，没有阻拦。
　　这些二代现在都是军方大佬之一，特别是薛仁贵，年轻一辈第一人。
　　很多熟人，心里挺不是滋味的。
　　颉利的墓前，萧然没想到松赞干布早早来了。
　　“殿下，几位将军...”
　　“你骑马的吗？”程处默询问。
　　“不是，骑摩托车的，摩托车快一点。”颉利走了，松赞干布时常也会觉得孤独。
　　少了一个说话的人。
　　之前萧然以为高句丽的国王来，三人可以斗地主了，没想到高句丽国王受不了打击，在路上就选择自杀了。
　　以为到长安城要受辱之后被杀了，其实李世民就没想杀他。
　　几人先去看看其他的，李靖，秦琼，魏征，唐俭，萧禹，尉迟敬德，房玄龄，还有没见过的杜如晦。
　　房谋杜断魏喷都不在了...
　　祭拜的时候没有忘记陪着李世民一辈子的张阿难。
　　这是唯一一个陪葬昭陵的宦官，这份殊荣也是独一份。
　　皇家陵墓正常来说是不允许一般人进去的，但是李承乾得知情况，派军队过来帮忙维护秩序，下令不允许阻拦百姓进昭陵祭拜李世民和长孙皇后。
　　“大姨夫，你看到了吗？你的子民没有忘记你...”萧然打开酒倒出两杯来。
　　薛仁贵几人没有打扰，留下萧然一个人对着李世民的墓碑说话。
　　贞观七年的时候，很多人就发现萧然身份特殊，和李世民的关系不一般，这么多年，萧然和李世民还是如此。
