第747章 和李世民说心里话！

　　“大年初一，这么多人来看你，你应该很高兴。”
　　“前无古人了，后面会不会再有你这样的帝王，不好说。”
　　“我的出现改变了太多历史，现在都不知道大唐之后会是什么王朝了。”
　　“你要是还在，听到我这样说你应该又得和我急，你的大唐不会灭是不是？”
　　“你的影响力和威望，比我预想中高很多，张阿难世伯也去陪你了，还有被你抓来跳舞的颉利将军，你们在那边应该很和谐。”
　　“你也能见到你之前心心念念的杜如晦世伯了，可惜我来的晚了，没有见到杜如晦世伯，如果早点来，他可能不会早早的离开。”
　　“我以为改变了很多事情，但是也有很多没有改变，唐俭世伯墓志铭还是没有原谅李靖世伯啊！”
　　说起这个萧然有点颇为无奈。
　　“明达她们几个悲伤难过了很久，明达二妹好几次偷偷躲在房间里面哭，枕头都哭花了。”
　　“应该等一下也会来看看你。”
　　“我就是个普通人，你和大姨一直觉得欠我太多，其实你们没有欠我的，没有遇到明达你们，我就是碌碌无为，混吃等死的普通人，遇到你们让我生活不再枯燥乏味了。”
　　“也让我赚了很多钱，几辈子都花不完的钱。”
　　“这些钱，都在大唐，我没有带回去。”
　　“能为大唐做点什么，我还是很乐意的，我是唐粉。”
　　“这一点大姨夫你知道的。”
　　“况且我还大唐的驸马，这些是之前想都不敢想的事情。”
　　“现在我越来越喜欢大唐，不太愿意回去了，那边于我而言没有什么牵挂了。”
　　“可惜大姨你们两个走了，要不然多好。”
　　萧然一个人碎碎念了很久，把酒一杯一杯倒在李世民墓前面。
　　“大姨夫，你一直是我最崇敬最喜欢的帝王，一直都是...”
　　一瓶酒倒完，萧然对着墓碑跪下行礼。
　　“大姨，你给的压岁钱我收到了，给的太多了，这些大姨夫你们攒了这么多年了。”
　　“大姨夫这个小气鬼，其他世伯的钱也不放过，全部给我可能会心疼吧！”
　　“这些钱我会用在老人和妇女上面，就以大姨和大姨夫的名义成立个基金会吧！帮助困难的妇女和老人这些，儿童那边明达足够了。”
　　“让以后的大唐百姓，都记得大唐的太宗皇帝，文德皇后哪怕是不在了，依旧没有忘记他们。”
　　对李世民，萧然会吐槽，贞观六年之前李承乾对李世民也是敢怒不敢言。
　　但是对长孙皇后，身边这些人都心服口服，没有什么好说的。
　　萧然起身，“真的有点不舍...”
　　萧然没有走几步，看到李丽质豫章公主几人都来了。
　　来昭陵的人也是越来越多。
　　不少人还是哭的很伤心。
　　并不是他们受到不公平待遇受到委屈，单纯舍不得李世民。
　　“阿郎！”李丽质走到萧然面前。
　　萧然点点头，看到旁边的小公主眼睛通红，过去几个月了，时不时想到长孙皇后和李世民小公主还是会哭。
　　“先去祭拜吧！”萧然揉了揉钱多多小脸。
　　“哥，你不去吗？”豫章公主问道。
　　“我就不去了，你们去吧！”
　　“好！”
　　李承乾也带着很多文武百官到了牵连，很多人都想来看看李世民长孙皇后，只是大家没想到，会来这么多人。
　　李承乾让其他人走开，自己走到萧然身边。
　　萧然没有行礼，两个人这个关系行礼就真的见外了。
　　“陛下！”
　　李承乾笑了笑，“之前朕没想到这么多人会来，朕想等忙的差不多了，想自己一个人来看看阿爷阿娘，和他们说说话的。”
　　李承乾的想法和萧然一样。
　　“巧了，大家都是这样想的。”萧然看着李承乾，“看起来身体好像有点虚，劳累过度了吧！你也别什么事情都一个人干，立太子了，让太子干啊！学学大姨夫，你自己享清福，太子监国啊！”
　　“朕现在好像是理解阿爷之前为什么对朕不满意了，比起他朕确实差太多了。”
　　“陛下，不用妄自菲薄，你做的很好了啊！”
　　“现在看太子也是来气，差的太多了，根本达不到朕对继承人的预期，这样的太子，怎么放心把大唐交给他啊！”李承乾为这件事愁的不行。
　　“陛下，你可不是一般太子，你是最意难平的四个太子之一，你比绝大部分太子都强的。”
　　“四个...”李承乾笑了笑，“有一个应该是始皇帝长子扶苏...”
　　“武帝长子刘据...”萧然补充了一下。
　　“还有一个就是之前你是大明懿文太子朱标了吧！”李承乾看过史书，对这些不陌生。
　　“嗯！”
　　“朕比他们幸运，算是弥补了遗憾。”李承乾看向萧然，“遇到小郎君，何其幸也！”
　　“陛下，别这样说，我其实没有做什么。”
　　“可不是因为你，朕不可能监国这么久，也不可能登基，按照正常发展，朕早就造反被废，早就死在路上了吧！”
　　“这些都不会发生了。”
　　“朕想快一点，把阿爷夙愿完成，非洲还差一点了，到时候九泉之下见到他和阿娘，也能交代了。”
　　“陛下，你这好好的，别说这些。”
　　“登基虽然才几个月，但是监国二十多年，也满足了，确实也挺累的，朕很清楚，不管自己怎么做，始终不如阿爷的，他才是千古一帝。”
　　“大姨夫这样的帝王，一只手的数得过来的，他不是一般人。”
　　“做他的大臣挺好的，他不亏待功臣，他对子女也好，但是做他的太子不好，这种压力真的让人崩溃。之前没有感觉，现在朕感觉到了，很多人嘴上没有说，心里都在拿朕和阿爷比较，一比较高下立判，怎么比得上他呢！朕再怎么努力，都无法超越阿爷这座高山了，只能想想，朕是他的儿子，有这样的父亲也是一件很骄傲的事情。”
　　让人李承乾如此谈心的人不多，萧然一直是。
