第748章 小绿茶豆豆！

　　李承乾这个话，萧然没办法反驳，确实是这样的。
　　有这样的父亲，很骄傲，但是压力也大的很。
　　“陛下，是不是有什么事情？”萧然感觉今天的李承乾不太对劲。
　　“朕的身体也越来越差了，和阿爷一样，朕也有气疾风疾，这些小郎君你也知道的，虽然一直吃药检查，治疗也没有断，但是自己身体什么情况，朕还是很清楚的...”
　　萧然皱起眉头，心里有不好的预感。
　　“陛下，朝堂的事情可以交给其他人，可以去医院好好治疗，身体才是重中之重...”
　　李承乾摆摆手，反问萧然：“小郎君，你相信命吗？相信冥冥之中的注定吗？”
　　“之前我不信这些东西，现在多多少少信一点了。”
　　“朕也差不多，不说了，去看看阿爷...”
　　“嗯，好！”萧然看着李承乾离开，不知不觉这个太子也如此苍老了。
　　朝廷很人性化，开通了长安城到昭陵的公交车，免费去昭陵，免费回长安城。
　　安排了很多大巴车，但还是远远不够。
　　路上走路的，坐马车牛车的，骑自行车摩托车的，开车的都很多。
　　“哎！”萧然深深看了一眼昭陵，朝着外面走。
　　薛仁贵几人也没有离开，薛仁贵儿子薛丁山也很大了。
　　跟着很多勋贵三代在军事学院深造。
　　薛丁山正常来说叫薛讷，薛丁山这个名字萧然取的，这样出名点。
　　萧然却这个名字，薛仁贵也很乐意。
　　薛仁贵也知道，自己被李承乾重用，是萧然举荐的原因。
　　对萧然这个伯乐，薛仁贵一直很感激。
　　虎父无犬子，薛丁山继承了薛仁贵的天生神力，军事方面也有天赋，三代里面的佼佼者。
　　唯一美中不足的就是薛仁贵发迹还是晚了点，如果跟着秦琼尉迟敬德这些人一样，和李世民打天下，那现在薛家地位更高。
　　看到萧然，程处默秦怀玉几人也过来了。
　　“殿下，我们几个先回去了。”程处默说道。
　　“老默，和我一起吧！老薛的车你们几个太挤了。”
　　“没事，挤挤就到长安城了。”秦怀玉几人也知道李丽质和几个公主来了。
　　几人离开没有多久，李丽质带着几个公主也出来了。
　　“阿爷！”小栗子跑到萧然旁边，抱着萧然胳膊。
　　小栗子小的时候也是万众瞩目的，被几个公主宠上天了。
　　李世民长孙皇后，一群公主皇子的心头肉。
　　虽然不是帝王亲闺女，但是待遇是一点不低。
　　那个时候三个小公主也稍微大一点了，对小栗子好的不行。
　　几个小公主好像是把李丽质的好，都回报给小栗子。
　　李丽质没少为几个妹妹操心，几个妹妹也都记得。
　　小公主偶尔和李丽质争吵两句，也是因为萧然，其实也不算争吵。
　　最多算是打闹一下。
　　“哥哥，我们回家！不和三姐玩！”
　　豆豆是越来越茶。
　　“好，回家！”萧然几人朝着停车场走。
　　“哥，等一下我想去看看苏晴姐姐，过年了去拜个年，送点礼。”豫章公主逢年过节没有忘记苏晴，苏晴帮了很多，豫章公主一直记得。
　　“好！”
　　“哥，我也去看看依依姐。”高阳公主拉着文成公主说道。
　　“十七，你少学人家穿衣服，你自己穿也就算了，还让十一也穿！”李丽质也是忍不住吐槽，高阳公主学杨柳依依穿衣服。
　　“挺好看的啊！”高阳公主确实喜欢。
　　“阿郎，姚姐那边是不是也得去看看？”李丽质主动说道。
　　“嗯，准备两个盒子吧！”萧然也记不得这么多年给了姚欣怡多少盒子了，反正一直给，姚欣怡也喜欢。
　　“多准备几个也行，大过年的，给六个吧！吉利！”李丽质明白之前武器和很多棘手的事情是姚欣怡帮忙的，欠人家人情。
　　人家喜欢点盒子，多给几个。
　　“就是，大过年的，三姐还欺负我，阿姐，姐夫你们管不管啊？”
　　“阿姐，我可是你亲妹妹！！”
　　“亲的！”
　　李丽质没有搭理。
　　“姐夫，我可是你可爱的小姨子，你管管三姐啊！”
　　萧然和李丽质也习惯了，选择性听不见。
　　小公主抬手给了豆豆一个脑瓜崩，豆豆就老实了。
　　小栗子跑到萧然车旁边打开副驾驶的门，“三姨，你快上车。”
　　小栗子看得出来，小公主身份特殊。
　　从小就知道，跟着这个三姨真有肉吃。
　　小公主也不客气，现在长大了，也可以坐副驾驶了。
　　这种事情李丽质倒是从不在意，一辆车坐不下，李丽质几人去了另一边。
　　萧然启动车子，往长安城走。
　　“小郎君，我也想去看看姚欣怡姐姐。”小公主记得，这个姐姐对自己也是宠爱的不行。
　　“嗯，好，等一下我们就去，明达你钱够不够啊？”
　　“嘿嘿，我的钱很多，根本花不完的。”小公主笑着说道。
　　“你儿童基金会不是需要很多钱吗？”
　　“但是现在超市连锁店这么多，每个月我都有很多，这些钱足够了。”
　　“嗯，你要是需要和我说，我这里也有很多呢！”
　　小公主点点头，“现在我有很多小钱钱，可以吃很多肉，可以喝奶茶，吃爆米花，还有冰糖葫芦...都可以了，却没有之前那种感觉了。”
　　“我们明达也长大了。”
　　“我不想长大，要是能回去就好了，回到小郎君给我卡丁车，给我泡泡枪还有圣诞树的时候...还有小郎君做的很多饭菜，真好吃...”
　　想到之前的事情小公主嘴角微微上扬，真的很怀念。
　　“傻丫头，怎么可能不长大呢！”
　　小公主看了看昭陵的方向，眼睛红红的。
　　“长大一点都不好玩，根本就不好玩！”
　　萧然笑了笑，“开心点，大姨夫大姨也不想明达你闷闷不乐的，他们也希望你快快乐乐的。”
　　“嗯嗯！”
　　【很多事情没办法交代，大家脑补吧！比如李渊张婕妤这个也没有细说，几个狗子两只猫羊驼肯定也不在了，交代三傻和宠物肯定会很刀。写了快一年了，我也有感情，有代入感了，有些太刀的，我都不想去面对。要是想看，后面写番外吧！】
