第749章 给李世民带话！

　　回到庄园，几人也开始收拾东西，得去21世纪那边走动一下。
　　走出古城的别墅大门，看到一株玫瑰花，藤蔓茂盛。
　　小公主凑过去，“这是那次那支枯萎的玫瑰花，阿姐种下的吧！”
　　许多年了，小公主还是记得。
　　“嗯，长乐这些年一直打理照顾。”萧然也说道：“这个生命力顽强，长的很快。”
　　“真好！”看着玫瑰花小公主想到之前的事情，“我之前是不是太不懂事了，阿姐这么多年了一直让着我。”
　　“你是妹妹，长乐是姐姐啊！”
　　“姐姐...阿姐已经这么多年了！”
　　“好了，明达我们走吧！去看看姚姐。”
　　“好！”小公主拉着萧然的胳膊，两个人去了车库。
　　......
　　太极殿，李承乾看着奏疏，时不时咳嗽一下。
　　“陛下，你的药。”太监小声提醒。
　　“嗯，先放下吧！等一下朕再吃！”李承乾头都没有抬。
　　“陛下，太子殿下身体不适，刚才送去医学院了。”
　　李承乾皱起眉头，依旧明天抬头，“到底怎么回事？”
　　“医学院那边说是天气冷不小心感风寒，还有就是太子殿下精神状态不太好...”
　　李承乾缓缓抬头，自己也是过来人，知道太子不好当，压力大。
　　对太子李象虽然有点恨铁不成钢的感觉，但毕竟是自己嫡长子，亲儿子。
　　李承乾也不想儿子因为压力有个三长两短。
　　“朕，知道了，等一下朕去看看吧！”李承乾也想到之前萧然无意中说起，大唐太子都不好干。
　　其他人可能不理解，但是李承乾这个过来人理解，大唐太子确实不好干。
　　李承乾的上一个太子，坟头草都枯萎三十多茬了。
　　一个太监小跑进来，“陛下，魏王殿下，病重医学院说要立刻手术，要不然可能有生命之危。”
　　“什么！”李承乾一下子站起来，“为什么不早上说！”
　　“奴婢...奴婢也是刚刚知道！”
　　“青雀，青雀怎么如此严重了！”李承乾起身就要往外走，“备车去医学院！”
　　“陛下，你的药，你的药没有吃！”太监连忙提醒李承乾。
　　“等一下回来再说！”李承乾快步出了太极殿。
　　自己开车直奔皇家学院而去。
　　李承乾的车在医学院门前停下，下车小跑进去，看到李承乾连忙行礼，李承乾没有心思搭理。
　　“青雀！青雀在哪里？”李承乾喊了一声。
　　“阿兄！”城阳公主听到李承乾的声音，连忙走出来。
　　现在城阳公主大部分时间也跟着豫章公主和孙思邈在医学院。
　　“二妹，青雀在哪里？”李承乾着急询问。
　　“阿兄，跟我来，在手术室。”
　　“好！”李承乾跟着城阳公主进入手术室，看到豫章公主孙思邈和不少人都在里面。
　　萧皇后李世民长孙皇后都不在了，孙思邈倒是看起来没有什么变化。
　　“陛下！”
　　“老先生，青雀怎么样了？”李承乾询问孙思邈。
　　“得做手术，现在情况不太好。”孙思邈有点无奈。
　　病床上的李泰戴着氧气罩，脸色苍白。
　　李泰虽然注意身体情况了，但是还是很胖。
　　人胖了什么高血压心脏病这些情况就比正常人多。
　　“做手术就好了吗？”李承乾凑到病床旁边。
　　没有人说话，片刻之后豫章公主这才说道：“手术成功，暂时是没问题了，但是手术有点难，如果不成功...”
　　豫章公主没有说下去，李承乾明白，不成功李泰人就没有了。
　　李恪李祐和几个皇子听到消息也过来了。
　　这些年一群皇子公主为皇家学院建设出了大力的。
　　特别是李恪，李泰，李祐豫章公主李丽质几人。
　　“阿兄！”李泰声音虚弱。
　　“青雀，我在，我在。”李承乾拉着李泰的手。
　　“没事的，没有什么大不了的...”
　　“青雀你不会有事的，不会有事的，老先生六妹她们在，你会好起来的。”
　　看到李泰这样，其他皇子公主心里也不舒服。
　　其他人也凑过来，但是无能为力。
　　李承乾和李泰想单独说说话，让其他出了病房。
　　“现在大唐的医术不一样了，这么多设备，肯定没问题的。”
　　李泰摇摇头，“我知足了，没有哥，我早就不在了，现在已经多活了很多了。”
　　“青雀，你不会有事的，你还年轻。”
　　李承乾泪流满面，贞观六年之后，兄弟两个感情越来越好。
　　李泰没有在涉及朝堂，一门心思在皇家学院。
　　“时常想起阿爷阿娘，最近老是梦到他们，想去昭陵看看，听说很多人都去了，六妹说我现在不能去...”
　　“你好起来，阿兄陪你去，你一定要好起来。”
　　“尽人事，听天命了，这病是真难受，如果手术失败也没有什么的，阿爷阿娘就来接我了...”
　　萧然和李丽质几人也带小栗子钱多多几人赶过来了。
　　现在萧然有点理解李世民最后几年为什么动不动就哭，看着身边的人一个一个离去，心里确实不是滋味。
　　哪怕会有小孩子出生，增加很多人，可终究不是之前的故人了，那种孤独感还是没办法摆脱。
　　李承乾红着眼睛走出病房，看到萧然李丽质，“小郎君，丽质你们进去吧！青雀想见见你们。”
　　“好！”
　　看到病床上的李泰，李丽质一下子哭了，生怕这个兄长也走了。
　　“阿兄！”
　　“丽质，哥...”李泰喊了一声。
　　萧然如鲠在喉，心里难受的说不出话来。
　　“殿下！”
　　“谢谢你，我可能扛不住了，有没有什么话要我带给阿爷的。”李泰也知道，自己进手术室可能就再也醒不过来了。
　　“殿下，你别乱立flag，六妹说了，你做手术就好了，会好起来的....会好起来的，肯定没问题的。”
　　外面的魏王妃阎碗哭的梨花带雨，豫章公主不停安慰自己这个嫂子。
　　李泰简单和其他人说了几句话，被送进手术室。
　　一群人在外面等着，李承乾这才想起来自己儿子李象也在医学院这边。
