第74章 小公主逛商场-买甜甜圈！

　　小公主直勾勾看着女生手里的奶茶，很馋。
　　“小妹妹你叫什么名字呀？”
　　小公主收回看奶茶的目光，一本正经奶声奶气的说道：“窝系李明达~”
　　“李明达...明达真可爱，来我们拍照好不好？”
　　开始说拍照，后面忍不住和小公主合影起来。
　　萧然注意到小公主一直看奶茶，两个女生自然也注意到了。
　　拍完笑着说道：“明达是不是喜欢喝奶茶？”
　　“什么系奶茶鸭~”虽然喝过一次，小公主不知道叫什么。
　　“这个就是奶茶！”女生指了指袋子。
　　小公主不好意思和陌生人说，转头看向萧然。
　　卡姿兰大眼睛里面满是渴望。
　　萧然也想起来，之前小公主拿了自己的奶茶，应该是尝到甜头了，现在看得就想喝。
　　萧然笑着说道：“明达，等一下我们去买。”
　　“这个给明达吧！”拍照了不给点东西，好像说不过去。
　　“不用不用...”萧然连忙拒绝。
　　两个女生年纪不大，看起来是学生，萧然不好意思拿学生的。
　　虽然是扑街作者，但是这些年还是攒了一点钱的。
　　孤家寡人的花钱的地方也少。
　　赚的不多，花的也不多。
　　如果有对象别说存钱了，可能还得欠钱，一个人多多少少是有积蓄的。
　　这个时代只要不碰房贷车贷和传宗接代，耳机一戴一个月赚五千自己是够用的。
　　小日子还能很滋润。
　　两个女生也是实在人，看得出来小公主喜欢，非得给小公主。
　　等两个人离开，小公主怀里抱着一杯奶茶了。
　　小公主看着这么大的杯子，还是满满的，就很高兴。
　　“嘻嘻~这个也系甜甜哒~”
　　“这个系奶茶~漂酿姐姐给的奶茶~”
　　小公主满心欢喜。
　　一杯奶茶不贵，但是小公主可以高兴很久。
　　“明达，现在喝还是等一下再喝？”
　　还没有打开过的，吸管都没有撕开。
　　“回去再喝~”小公主笑了笑，“给阿姐和阿娘喝~”
　　小公主想带回去分享。
　　“那哥哥给你拿着好不好？”
　　“嗯呐~”小公主把奶茶递给萧然。
　　两个人继续往前溜达，很快到了童装店了。
　　小公主觉得衣服好看，但是也没有觉得太惊艳。
　　“明达，我们进去看看。”
　　“好鸭~”
　　店员很热情，按照萧然的要求，给小公主买了两件羽绒服，加绒的小棉裤。
　　鞋子也得买。
　　还有就是小毛衣和保暖内衣。
　　萧然要给小公主换上一套和之前不一样的。
　　等小公主回去的时候，还长孙皇后和李世民一个不一样的小公主。
　　走出服装店，萧然拎着不少袋子了。
　　“小囊君~窝也可以拿的~”小公主还想帮帮萧然。
　　“明达，哥哥拿就行。”
　　“可系窝想帮帮小囊君鸭~”小公主说的很认真。
　　萧然不想扫了小公主的兴致，把最小的一个袋子给小公主，那是小公主的袜子。
　　小公主拎着袜子，萧然抱着小公主...
　　另一只手拎着很多东西。
　　“我们得先下去一趟...”
　　把东西送到一楼的玩偶店去，请玩偶店店员帮忙看一下。
　　再次回到玩偶店，小公主还是很激动。
　　在店里溜达了一圈。
　　小公主想把店搬到大唐去。
　　小公主有这个实力，没办法...老爹是李世民。
　　准备带小公主去吃点东西就回去了。
　　小公主不能吃重口味的，就能吃点清淡的。
　　再次乘坐扶梯，让小公主很高兴。
　　觉得好玩。
　　刚刚到三楼，小公主嗅了嗅，“好香鸭~”
　　嗅到香味，小公主四处张望。
　　萧然也看到了，是不远处的糕点店。
　　“要吃这个？”萧然指了指。
　　小公主认真的点点头，“想七~”
　　“好，走！”萧然想给小公主买一点带回去。
　　现在冬天这些糕点不容易坏。
　　靠近糕点店，小公主咽了咽口水。
　　香甜的糕点对小公主的诱惑力很大。
　　小孩子喜欢吃甜品。
　　“哇~这个香香哒~”
　　小公主奶声奶气的说道。
　　店员笑了笑，“你看看，需要点什么？”
　　小公主太矮了，看不到上面的，萧然抱起小公主。
　　把选择权给小公主，“明达，想吃什么？”
　　小公主伸出小手指了指，“这个~”
　　小丫头看上了绿豆糕。
　　店员夹起一块，“这个不错，小妹妹可以先尝尝。”
　　萧然一般不喜欢在外面试吃，但是小公主肯定想尝尝。
　　萧然也就没有拒绝。
　　接过绿豆糕递给小公主，“明达尝尝！”
　　小公主伸出小手接过，轻轻掰开分两半，把另一边喂给萧然。
　　“小囊君你也七鸭~”
　　就这举动，萧然心里也是暖暖的。
　　天呐！！！
　　比前女友体贴多了！
　　“好！”
　　小公主品尝到绿豆糕，兴奋挥舞小手，“好好七鸭~”
　　这玩意就是很甜，小公主肯定是喜欢的。
　　“来两斤吧！”萧然看向店员。
　　不是舍不得多，而是这里很多不一样的，什么都给小公主买点比较好。
　　“好！”
　　“明达看看还要什么？”
　　“窝想七那个~”小公主指了指甜甜圈。
　　粉红色的，上面还撒了东西，具体是什么萧然不知道。
　　萧然知道小公主肯定喜欢这种看起来好看的。
　　店员喜欢看小公主吃东西的样子，拿起一块甜甜圈，“小妹妹可以先尝尝的。”
　　“谢谢！”萧然接过甜甜圈，递给小公主，“明达，尝尝。”
　　小公主接过掰开，还是先喂给萧然。
　　“这个也好七鸭~”
　　甜甜圈不仅仅好吃，好看。
　　其他的小公主觉得好看的，也都尝尝了。
　　这些甜的糕点，小公主都喜欢，来者不拒。
　　感觉不用吃饭，买完糕点小公主都尝饱了。
　　一样一两斤，但是架不住数量多。
　　小公主刚开始觉得泡芙看起来一般般，但是发现里面有奶油之后小公主就觉得很不一般了。
　　“小囊君~这个好七~这个好七~”
　　店员越看越是喜欢小公主，“再尝一个！”
　　买确实不少，小公主品尝的同样不少。
　　“谢谢！”萧然接过给小公主。
　　最近吃这些频率有点高，得控制一下。
　　买回去也不能一下子全部给小公主。
　　“蟹蟹姐姐~”小公主奶声奶气说道。
　　“不客气！”
　　萧然指了指泡芙，“这个多来点！”
　　小公主喜欢奶油。
