第750章 千古佳话！

　　李承乾和几人说了一下，想去看看李象。
　　李泰这个一时半会儿没有结果。
　　另一边病房里面的李象神情恍惚，眼里黯淡无光。
　　看到这一幕的李承乾，叹了口气。
　　“大郎！”李承乾喊了一声。
　　“大郎！”
　　旁边的人提醒，李象这才反应过来，“阿爷，你怎么来了！”
　　李承乾示意让其他人出病房。
　　“现在情况如何了？”李承乾态度温和，知道李象面临的压力大。
　　李承乾不是李世民，但是现在的大唐也不是贞观初年的大唐，现在大唐实在太大了。
　　就差半个非洲，有人的地方，基本上都是大唐。
　　这个疆域实在有点吓人。
　　“阿爷，我好多了。”
　　“是不是觉得太子不好当？”
　　李象不敢说，没有吱声。
　　李承乾继续说道：“阿爷也是过来人，有什么和阿爷说说，阿爷不怪你！”
　　“昔日阿爷还是太子的时候，也是战战兢兢，如履薄冰，你阿翁太宗皇帝的太子不好当，哪怕到了现在，阿爷也没有从你阿翁的光环下走出来。”
　　“阿爷，之前我想当太子，我想和阿翁一样，做个了不起的帝王，但是现在发现真的太难了，我但凡有点小问题，都会被无限放大...”
　　这些李承乾深有感触。
　　“太子是储君，未来的帝王，掌握国家的人，要求自然是严格的，帝王的举动关系到成千上万的人，关系到国家的荣辱与共，自然不能随便...”
　　现在的李承乾不像是帝王，而是一个父亲，开导迷茫的儿子。
　　父子两个谈了很多，很多心结也解开了。
　　“阿爷，我...我不想当太子了！”
　　李象一句话给李承乾大脑干宕机了。
　　李象连忙解释，“醒掌天下权，君临天下令人向往，可是现在我慢慢发现，我不是这个料。”
　　权力肯定是想要的。
　　“阿爷和阿翁打下如此辽阔的疆域，儿子感觉无法胜任，我怕守不住大唐的基业，让阿爷阿翁失望...”
　　李象终于把心里话说出来了。
　　“阿爷，让其他弟弟来吧！我就想做个闲散王爷，陪着阿娘...”
　　“你胡闹！你是储君！储君之位岂是你随随便便换的？”李承乾神情严肃，“你这样将来百年之后，你怎么面对你阿翁？你是他的的子孙，你就如此不堪？”
　　李象低着头，不敢说话。
　　这把李承乾气得够呛，恨铁不成钢。
　　“好好养伤！”李承乾丢下一句话离开房间。
　　留下李象一脸迷茫。
　　李世民了不起，但是李承乾也不差，现在压力给到李象这边了。
　　守业更比创业难，这么大的疆域，不好守。
　　但凡是丢了一点，感觉都对不起列祖列宗，感觉自己是罪人。
　　这些想法让李象很崩溃。
　　走出病房的李承乾，心情复杂。
　　心里默默念着：‘难道这就是天意啊！’
　　李泰病房前的公主皇子越来越多，没有什么事情，但凡在长安城的都来了。
　　萧然一边李丽质，一边是小公主。
　　钱多多在李丽质怀里昏昏欲睡，小栗子靠在小公主肩膀上同样困的不行。
　　几个姨妈，小栗子最亲的是小公主。
　　李泰的情况不会，搞得气氛很沉重。
　　萧然看了看挨着李恪的李治，精神状态倒是很好。
　　李治也知道正常来说，皇位是自己的，也知道后面武则天这些事情。
　　年幼的李治很自责，几个兄长也没有怪李治。
　　现在李治不涉及朝堂然后职务，似乎是刻意避嫌，一心在皇家学院求学。
　　李治涉及范围很广，不仅仅是文学院综合学院，天文地理学院，音乐学院农学院，甚至是李祐的汽修学院，李治都学。
　　好像是想做一个全能型选手。
　　武照没有成为李世民的才人，也不可能和李治有什么交集，但跟小公主的关系很好。
　　武照能力确实很强，跟着小公主做事，小公主很满意，现在算是小公主的私人助理。
　　照顾生活这些，青岚没问题，但是处理这些工作上的事务，武照比其他人强太多了。
　　在众人焦急的等待中，手术室门打开，所有人一下子站起来。
　　豫章公主和孙思邈和推着病床出了手术室。
　　“老先生，青雀怎么样？”李承乾快步上前。
　　“陛下，手术情况还好，暂时稳住情况，没有生命危险了...”
　　听到孙思邈的话，所有人松了口气。
　　“阿兄，现在不能打扰，得休息一下。”豫章公主提醒了一下。
　　萧然几人没有打扰，让李泰进病房休息。
　　也没有离开，想等李泰醒来。
　　许久之后李泰悠悠醒来。
　　“阿兄，感觉如何？”李丽质凑过去问道。
　　李泰睁开眼，看到萧然豫章公主，小公主几人。
　　虚弱的说道：“我没死啊！真好！”
　　“阿兄，没事了，没事了。”豫章公主说道。
　　李泰看了看萧然，“哥，给阿爷带话暂时是不行了！”
　　萧然也是哭笑不得，“没事就好，没事就好，那都顺手的事情，以后再说。”
　　“舅舅！”钱多多喊了一声。
　　“多多！”
　　“阿兄，你得休息，少说话。”豫章公主提醒李泰。
　　“好！”李泰嘴角微微上扬，经历了一次死亡，很多事情都看开了。
　　休息了一个月，李泰也换上轮椅出了医学院。
　　消瘦了很多，但是气色也好起来了。
　　“阿兄，后花园的花开了，我推你去看看。”李治说道。
　　“好！”
　　路过皇家学院最大的广场，李泰看到之前的校训旁边多了一个巨大的雕像。
　　是李世民身穿龙袍的雕像，旁边还有长孙皇后。
　　本来计划只有李世民，但是李承乾和几个公主不同意，要加上长孙皇后。
　　李泰眼睛通红，“阿爷阿娘的雕像，什么做的？”
　　“十天前才弄好的，阿兄我推你去看看吧！”
　　“好！”
　　看到雕像，看到下面有介绍：大唐太宗皇帝李世民，大唐文德皇后长孙氏！
　　下面还有很多介绍，都是长孙皇后和李世民是生平事迹。
　　很多人都知道长孙皇后得知李世民走了，也跟着去了，对李世民和长孙皇后感情很羡慕。
　　注定了是一段千古佳话！
　　一代雄才伟略的帝王，和一代贤后伉俪情深。
　　李泰看了很久，这才说道：“稚奴，准备车，我们去昭陵看看阿爷阿娘吧！”
　　“好，阿兄，我们这就去！”
　　“阿爷喜欢喝酒，别忘了多带点...还有其他世伯的...”李泰嘱咐了一下。
