第752章 大唐女帝的人选！

　　痊愈之后李象，第一时间跑去太极殿找李承乾。
　　之前太子的身份让李象对太极殿畏惧不已，心里很抵触，现在没有这种感觉了。
　　走起路来也轻松了许多。
　　走到太极殿，李象就听到李承乾的咳嗽声了。
　　“阿爷！”
　　“嗯，大郎来了！”李承乾拿着厚厚的一沓电报批阅。
　　李象端起旁边的水，“阿爷，你怎么咳嗽成这样了？”
　　“无妨，老毛病了，现在身体还难受吗？”李承乾接过水杯。
　　“阿爷，现在没事，挺好的...只是不能替分忧了。”
　　看到李象现在的状态，李承乾就知道自己想的没错。
　　有些东西不是自己的，确实不能强求。
　　“大郎，皇位给其他叔伯一脉，你甘心吗？”
　　李象犹豫了片刻，李承乾说道：“你但说无妨，阿爷不怪你！”
　　“有点遗憾，但是我知道自己不行，我怕毁了阿翁阿爷打下的基业，成为罪人。”
　　李承乾点点头，“好，朕知道了。”
　　李承乾拿起旁边批阅好的电报，“这些送到电报房去交给侯玉林，另外传朕口谕，给洛阳发报，宣你三姑回京！”
　　李象接过电报，“阿爷，三姑前两日还去医学院看我，不是刚刚离开长安城吗？”
　　“朕知道，有事得让她回来。”
　　“是，阿爷！”
　　李承乾点点头，心里早就有了打算。
　　处理完手上的事情，李承乾起身看到褚遂良过来了，跟着一起的还有阎立本。
　　“陛下...”
　　“何事？咳咳...”李承乾动不动就咳嗽。
　　“陛下，是非洲来的战报，非洲大捷。”褚遂良说起大捷没有什么情绪波动，因为太多了，早就习惯了。
　　这种胜利大唐来说实在不值一提。
　　李承乾听的实在太多了。
　　“好，朕知道，论功行赏褚遂良你来安排就好。”这种事情李承乾实在不想处理了。
　　“是陛下！”
　　“没有什么事情，你们先回去吧！”李承乾朝着太极殿外面走。
　　“陛下，保重龙体啊！去医学院看看吧！”阎立本连忙说道。
　　“无妨无妨，老毛病了，朕还有其他事情，来人备车！”李承乾上车出了长安城。
　　现在长安城外面也修建很多房子，萧然庄园附近多了很多宅子。
　　李承乾直奔萧然的庄园，大老远就看到萧然在河边。
　　河边钓鱼的是程咬金，秦琼走了，现在陪程咬金的是长孙无忌。
　　看到萧然几人，李承乾的车直接到河边停下。
　　看到李承乾来，萧然几人起身。
　　“陛下...”
　　“舅舅，世伯，小郎君....”
　　看到李承乾的脸上，长孙无忌皱起眉头，“陛下，你这脸色也不太好看啊！去医学院看看吧！”
　　“无妨，等一下再说，小郎君借一步说话。”
　　“嗯，好！”萧然和李承乾朝着庄园走，长孙无忌和程咬金继续钓鱼。
　　“之前丽质和小郎君大婚，朕知道小郎君和丽质一直觉得亏欠兕子，现在刚好弥补兕子一下吧！如果兕子愿意的话。”
　　“陛下，你这是何意？”
　　“朕的身体越来越差了，等非洲那边战事结束应该也扛不住了。”
　　萧然一惊，没想到严重到了这种程度，现在李承乾也是硬撑着，想完成李世民的夙愿。
　　“陛下，事情可以交给其他人，治病要紧啊！”
　　李承乾摇摇头，“之前太子的情况小郎君你也看到了，朕下旨废了他几天，现在生龙活虎的。”
　　李承乾颇为无奈，“朕也在想，是不是因为得到了不该得到的东西，没有这个命，所以上天也惩罚。”
　　“朕去找李淳风聊了一下，还有玄奘大师，他们的说辞是一样的，顺其自然，那些本就不该属于自己的东西，早点放手比较好。”
　　萧然明白李承乾的意思，“可是这和明达有什么关系呢？不是应该给稚奴吗？”
　　“嗯，之前朕不信这些东西，现在信了，既然天命在稚奴，朕这一脉也没有人能继承大统，那就给稚奴吧！”李承乾一顿，“大唐如果避免不了牝鸡司晨，那就选一个我们都接受的人。”
　　“啊？”萧然之前确实没想过这个问题。
　　“这些年兕子做了这么多事情，文武百官，大唐的百姓都知道，自儿童基金会成立，不知道多少人受益。朕支持，朕相信小郎君也不能反对，丽质六妹，二妹，十七，十一，还有三郎四郎五郎...十三，十四他们同样不反对，无数受儿童基金会好处的人更不可能反对，这件事可成！”
　　这就是众望所归啊！
　　萧然点点头，“长乐六妹她们几个都在家的，和她们说说吧！”
　　“嗯，早点放下这份重担，朕或许能享受一下清闲日子，如果兕子同意，朕会先昭告天下，册封稚奴为储君，这样文武百官和其他人比较容易接受。”
　　现在李承乾坚信，自己不是天子，病情应该不会如此恶化。
　　女帝的继承人这件事，确实麻烦。
　　为了杜绝以后权力交接出现问题，那就先把‘皇太弟’定下来。
　　不知不觉，萧然李丽质几个公主变成几个超级大财阀，萧然和李丽质掌控钱庄，影响力更甚。
　　看到李承乾来，李丽质豫章公主几人连忙起身，在萧然家里倒是不需要行礼。
　　“阿兄，你脸色为何如此难看？”豫章公主一脸担忧。
　　“没事，有点事情和你们几个说说...”李承乾现在不在乎身体什么情况。
　　高阳公主和文成公主也凑过来。
　　小栗子和钱多多都在皇家学院，这个点不在家里。
　　“我觉得册封稚奴为皇太弟！”
　　李承乾的一句话对李丽质几人来有点晴天霹雳的感觉。
　　几人没有反应过来，李承乾继续说道：“现在稚奴的威信不够，难以服众，朕没有多少时间等下去了，所以等非洲的战事结束，完成阿爷的夙愿，朕就禅让皇位给兕子！”
　　“啊？阿兄你这...”李丽质不知道怎么评价了。
　　“这不是心血来潮，朕考虑了很久，牝鸡司晨是大唐的一劫，这种事情可能很难避免，既然不能避免，那就主动成全，让兕子来吧！”
