第753章 大唐女帝计划！

　　“兕子成女帝了？”豫章公主揉了揉额头，一时间觉得匪夷所思。
　　“丽质你觉得如何？”李承乾知道萧然不反对，现在最重要的是李丽质这个大姐大的态度。
　　李丽质的影响力很大，她要是不同意，这件事就有点难受。
　　李丽质看了看萧然，莞尔一笑，“阿兄和阿郎做主就好，我支持你们的决定。”
　　李丽质心思细腻，自然明白萧然和李承乾已经达成一致了。
　　本来李丽质心里就觉得亏欠小公主，这种事情李丽质不可能站出来反对。
　　“六妹，十七，十一你们几个呢？”李承乾继续问道。
　　豫章公主高阳公主几人同样也是摇摇头，表示自己没意见。
　　“既然如此，那这件事就这样定下来了，其他事情，等兕子回来再说，朕还得去见几个人...”
　　李承乾要先去争取一下其他人，比如李勣程咬金这些元老级人物。
　　“阿兄，当务之急你还是去医学院吧！”豫章公主是真的担忧李承乾的身体。
　　李承乾摇摇头，对此并不在意，“这个不急的，如果这件事办好了，其他的都可以缓缓。”
　　几个妹妹看着大哥如此，心里是真不好受。
　　李承乾没有待多久，离开了庄园去了皇家学院。
　　一个幽静的院子里面，李泰坐在轮椅上，对面的是李恪。
　　兄弟两个喝茶闲聊，一边下着五子棋。
　　围棋烧脑，这个简单有意思点。
　　“四郎，我赢了，你行不行！”李恪端起茶杯，看到李承乾连忙起身。
　　“阿兄！”
　　“嗯，三郎四郎你们倒是悠闲啊！”李承乾笑了笑。
　　“还好，偷得浮生半日闲。”李泰现在只能坐轮椅上。
　　“青雀，你身体情况如何？”
　　“除了腿，其他的现在没什么问题挺好的，倒是阿兄你，你这个脸色不太对...”
　　李承乾摆摆手，“没事，这么多年了，都是如此。”
　　三兄弟坐下，李承乾端起茶杯，“非洲那边战事进入尾声了，朕的身体也实在有点吃不消了。”
　　李泰和李恪一愣。
　　“阿兄，你这是？”李恪有点不知所措。
　　李承乾把李象的情况说了一下，也说了自己的想法。
　　“可能是命里不该有，当皇帝这段时间，身体情况越来越糟糕...”
　　“阿兄，你刚刚废了太子，你这是如何打算？”李泰也搞不懂李承乾想法了。
　　“青雀，朕想把皇位给稚奴，再这样，朕没有多少时间了！”李承乾直接说道。
　　李恪和李泰之前听到李象被废，就有猜测了。
　　“稚奴真是有天命啊！”李泰笑了笑。
　　“朕也想过青雀，想过三郎你们两个...”李承乾是真的想交出来了。
　　“我这个身体，这个状态阿兄你也知道。”李泰摇摇头。
　　“我身份特殊，我没有什么天命，能这样就很满足了，其他的不奢求...”李恪这些年一心一意在皇家学院，朝堂的事情没有插手，等于也是没有根基。
　　“阿兄，我们不反对，稚奴现在也挺好的，就是他的威信怕难以服众。”李泰说道。
　　这些年李恪，李泰还有李治似乎都故意远离朝堂，只搞科研这些。
　　感觉是有点避嫌的意思。
　　三个人心里都有数，很自觉，所以兄弟之间一直很和谐。
　　“是啊！稚奴现在接替朕不太可能，还需要时间，你们两个也知道正常历史发展，大唐出现了女帝！”
　　李恪和李泰一瞪眼，好像是明白了。
　　“兕子！”
　　两个人第一个想到的就是小公主，而不是李丽质。
　　“没错，小郎君丽质六妹十七她们几个不反对，青雀三郎你们两个呢？”李承乾看向两个弟弟。
　　“兕子威信足够，我不反对！”李恪第一个表示。
　　“不反对，兕子这个应该是没问题的，既然牝鸡司晨无法避免，兕子确实是最好的选择。”
　　宗室这边比较有话语权的公主皇子算是都同意了，并且表示了支持。
　　李承乾的心腹褚遂良，薛仁贵这些人一般不会反对，李承乾主要担心是其他人，比如世家门阀。
　　女帝这种事情对这个时代的人来说有点骇人听闻了。
　　之前隋朝的独孤皇后和隋文帝也只是二圣临朝，吕雉也只是垂帘听政，和登基有很大的区别。
　　这个男权社会，这样确实让很多人难以接受。
　　长安到洛阳的路现在跑越野车其实很快，没多久小公主带着武照回到庄园里面。
　　小公主没有直接去皇宫找李承乾。
　　“阿姐，小郎君，阿兄怎么突然叫我回来了！”下车的小公主询问。
　　“兕子，叫你回来有很重要的事情。”李丽质拉着小公主回到别墅里面。
　　让其他人全部退下，现在不能让其他人知道，青岚玉舒几人也不行。
　　“阿姐，到底什么事情？洛阳那边还等着我呢？”小公主也是大忙人。
　　“那边的事情暂时你是别想了，六妹告诉阿兄一声，兕子回来了。”李丽质让豫章公主和李承乾说一下。
　　先把李承乾的机会和小公主说一下。
　　听到让自己当女帝的时候，小公主人都是懵的。
　　指了指自己，“我当大唐天子？”
　　“这有何不可，正常来说大唐本来就有女帝，只不过现在这个人换成你了。”李丽质说道。
　　“这有点突然...让我缓缓。”小公主需要消化一下这些信息。
　　如果非得选个女帝，无非就是李丽质和小公主。
　　但是仔细权衡一下，发现小公主更合适，她现在没有出嫁。
　　李丽质成女帝，萧然身份好像有点尴尬。
　　缓了一阵子，小公主有点不好意思，“就是先把皇位给我，以后再给稚奴阿兄是吧！”
　　想到可以君临天下，小公主还有点小期待，有点小激动。
　　至于能不能上去，小公主不担心。
　　这么多人支持，问题不大。
　　“没错，是这样的，兕子还有什么问题？”
　　小公主摇摇头，“没有，我听阿兄阿姐的...”
　　李承乾听到小公主回来，第一时间跑到庄园这边来。
　　“兕子都知道了吗？”李承乾来就问。
