第754章 李世民的计划！

　　“阿兄，知道了！”小公主表示。
　　看得出来，小公主不抵触，不反对。
　　“嗯，那就好，青雀三郎那边我也说了，他们也不对，表示之前，这件事应该没问题的，接下来的日子，兕子你得跟着朕。”
　　李承乾要带小公主熟悉一下流程，怎么当好一个皇帝。
　　“好，听阿兄的。”
　　几个人坐下，李承乾拿出一封书信说道：“贞观七年的时候，三郎青雀和小郎君主导开办了大唐皇家学院。当时阿爷了解学院的情况就和我说，不久的将来，大唐会出现另一个团体，这是足以对抗世家门阀的力量。”
　　李承乾这样说李丽质萧然几人也明白。
　　这个力量就是以萧然李丽质为核心的宗室新贵，包括从皇家学院走出来的寒门子弟，还有享受到21世纪技术红利的这些人。
　　本来很多人没机会往上爬的，但是因为21世纪的技术红利，很多人跻身贵族阶级。
　　这些人在后续的扩张战争里面继续壮大影响力，特别是李世民让萧然小公主等人出资开发美洲到时候，这股新力量彻底崛起了。
　　从一开始李世民就料到这种情况了，并且一直扶持这股力量。
　　从目前的情况来看，这股力量核心就是大唐宗室，几个公主和皇子。
　　李丽质，两个小公主萧然掌握大量财富，这个财富足以影响朝堂了。
　　李恪李祐豫章公主，李丽质几人同样掌握了很多技术。
　　特别是李恪的综合学院，还有军事学院，这些新生力量快速崛起并壮大。
　　李世民的初衷就是扶持新贵力量对抗之前传统世家力量，不至于让世家太猖狂，太为所欲为。
　　天子有从中斡旋，保持各方平衡。
　　既然世家短时间无法被消灭，那就扶持新力量。
　　“之前阿爷说，等大唐扩张彻底完成，就可以进行改革，这些改革的内容很多，包括科举制度的完善。”
　　萧然记得之前李世民无数次和萧然谈论科举制度，让萧然准备了很多关于科举制度的书籍。
　　之前萧然纳闷，李世民为什么没有动作，原来是时机不到。
　　李承乾把信封给萧然，萧然接过打开，这是李世民的字迹，萧然认得出来。
　　心里有点不舒服。
　　萧然看完给旁边的李丽质小公主几人。
　　李世民一直在谋划，他真的从来没有懈怠。
　　李承乾红着眼睛，“这些阿爷准备了十几年，反反复复修改了无数次，很多意见和方案是阿爷和之前的世伯商量的...”
　　帮忙出谋划策的肯定有房玄龄，魏征，马周，李靖...这些贞观一朝的核心人员。
　　这件事萧然和几个公主一直不知道。
　　萧然和几个公主心里很触动，看着手里的宣纸仿佛看到李世民和房玄龄马周等人一起商量的场景，看到李世民一个人整理改革计划的样子。
　　这里面很多内容，应该也有长孙皇后的一份功劳。
　　她不涉政，但是会给李世民提建设性意见。
　　最后还有李世民的告诫：【大唐以虎贲之师，兼以奇巧之械，平荡八荒，混一宇内。今之大唐，所行之事类于秦之统一，然规模犹过之。朕望后世子孙，当以秦之覆辙为鉴，为政以德，抚民以仁，慎用权柄，莫行苛暴。诸事当敬慎为之，不可懈怠。朕信我大唐，德泽绵延，必能千秋万代，昌盛永固！】
　　现在的大唐真的做到了‘普天之下莫非王土’了。
　　真的打下了真个天下。
　　秦始皇奋六世余烈，李世民李承乾两代人打通整个星球。
　　要做的一样，书同文，车同轨，统一度量衡。
　　要做到思想和意识形态的统一，要不然没办法维持太久。
　　“阿爷！”看到最后小公主忍不住哭起来。
　　豫章公主轻轻抱着小公主，“阿爷还有很多事情没有完成，兕子，你得替阿爷做完...”
　　李世民一直放心不下，他心心念念的大唐。
　　萧然之前以为李世民摆烂，原来他一直没有...
　　雄才伟略的帝王，他一直是。
　　贞观七年就开始谋划了。
　　萧然的出现会引起什么变化，李世民早早就料到了。
　　“兕子，阿兄身体情况不允许，这些事情阿兄做不了，接下来改革的事情交给你了，按照阿爷的之前所说，大唐扩张完成，之后只要推行改革，改革完成之时，大唐也就进入盛世了！”
　　“好，我记住了！”小公主接过改改的计划书，抱在怀里。
　　“改革会得罪很多人，朕退位之前，改革消息朕会放出去，到时候谁反对朕杀谁！”李承乾要最恶人，尽可能给小公主扫清障碍。
　　小公主点点头，觉得身上担子很重。
　　这是李世民李承乾的心学。
　　两代人励精图治，呕心沥血打下整个天下，接下来交给小公主了。
　　看到李承乾剧烈咳嗽，几个妹妹急的不行。
　　李承乾这个样子要是不退下来，高强度的工作下去，一年都够呛。
　　几个公主皇子知道了，李治还不知道。
　　李治现在还在皇家学院讲学。
　　小公主抱着李世民留下的改革计划书回到房间哭了好久，发泄一下情绪。
　　萧然和李丽质几人没有打扰。
　　许久之后小公主走出来，整个人也换了精神面貌，就是眼睛通红。
　　“没事，我们都在呢！”李丽质鼓励小公主。
　　李承乾回到皇家学院，看着课堂上讲课的李治。
　　很难想象这是一个皇子。
　　这样看起来，也不像是一个帝王。
　　虽然知道李治是最后的赢家，但是李承乾和李泰没有一点怨恨李治。
　　确实和李治没有什么关系，李治不争不抢，天命所归。
　　按照正常来说发展来看，李治作为一个帝王就合格的。
　　这也是李承乾选择李治的原因。
　　其他人以后怎么样不太清楚，但是李治当皇帝是有据可查的。
　　高宗这个庙号开始含金量很高的，但是武则天的事情让李治口碑下滑严重，到宋高宗这里，这个庙号就臭了，清高宗更甚！
　　本来是好庙号，硬生生被三个人玩坏了！
