第755章 大唐扩张结束！

　　接下来的时间，小公主大部分时间都会去皇宫跟着李承乾。
　　这让不少人费解，为什么是带着小公主。
　　李承乾一边处理这朝堂的政务，一边教小公主如何做一个合格的帝王。
　　还得催促非洲的前线军队加快进度。
　　李承乾身体实在扛不住了。
　　看到李承乾脸色苍白，咳嗽不止，小公主心里也不是滋味。
　　“阿兄，你别硬撑着，去医学院看看，或者是我送你去那边的医院治疗。”小公主看到李承乾这个状态是真的担心。
　　“兕子没事，朕还能坚持些时日，这个问题一时半会儿治不好，没有这么多时间给朕。”说话的时候，李承乾还是不停的咳嗽。
　　薛仁贵兴奋的找到李承乾，“陛下！”
　　“嗯，何事？”看到薛仁贵兴奋的模样，李承乾心里已经有猜测了。
　　“非洲前线来战报，大唐的铁骑肃清了全部的抵抗力量，现在已经驻扎在好望角了。”
　　李承乾笑着点点头，“好，朕知道，让褚遂良安排，论功行赏。”
　　“是陛下！”
　　李承乾感觉一下子轻松了很多，“阿爷，你想要的天下一统，现在完成了，朕完成了！”
　　“来人，传晋王来见朕！”李承乾喊了一声，也准备告诉李治了。
　　“是陛下！”旁边的贴身太监拿起对讲机联系皇家学院里面。
　　有了对讲机，现在不需要跑去传话，快了很多。
　　“兕子，接下来阿兄要准备交接了，后面的事情看你的了。”李承乾准备权力交接了。
　　“是，阿兄！”
　　收到李承乾的召唤消息，正在上课的李治也只能暂时停止讲课，去太极殿见李承乾。
　　“臣，见过陛下...”
　　“稚奴，没有外人不用如此，来坐！”李承乾招招手。
　　“是，阿兄！”李治看了看旁边的小公主，没想到也在这里。
　　李承乾摆摆手，让其他人退下，“接下来朕要说的事情很重要，朕没有开玩笑。”
　　“阿兄，你说。”李治也是神情严肃。
　　“朕的身体越来越差，这个位置是坐了多久了，前太子难堪大任，朕已经废了，但是大唐的江山社稷总得有人继承。”
　　李治越听越是懵逼。
　　“如果没有小郎君，正常历史发展稚奴你也是知道的，你才是天命所归。”
　　李承乾的话把李治吓一跳，“阿兄，这...”
　　李承乾打断李治，“阿兄没有怪你的意思，从来没有，之前没有现在也没有，阿兄现在和你说这些，是因为觉得你何事，你可以继承大唐的江山社稷。”
　　李治人都麻了！
　　“阿兄，我才疏学浅，人微言轻，恐怕是难以担此大任。”李治连忙说道。
　　“现在没有你更好的选择了，现在你没有根基，确实不太好，朕会册封你为储君，给你一段时间去历练，去熟悉，去培养自己的人...咳咳...”
　　“阿兄的身体坚持不了多久了，在此之前，朕会传位给兕子，她暂时接替朕的位置。”
　　李治诧异的看了看小公主。
　　很快也想明白了，女帝武则天的事情李治也知道。
　　李治是嫡系，同样是嫡系的李泰身体情况也不行。
　　李治还得有点推脱的意思。
　　“稚奴，这些本来就是你的，你也能担此大任，除了你，阿兄没有再好的人选了...”
　　李治也只能答应。
　　“来人！”李承乾喊了一声。
　　几个太监进入太极殿。
　　“陛下，奴婢在！”
　　李承乾神色严肃，“拟旨，朕以眇身，膺期践祚，赖宗庙之灵、臣民之佑，然近年以来，朕体多恙，痼疾缠身，日忧弗能胜继嗣之责，恐损国家之盛、苍生之福。今朕弟李治，乃先帝与文德皇后嫡出之子，仁厚纯良，聪慧明达，素为朕所亲重，亦为众臣所赞，深孚人望。朕观之，其德能堪继大统，朕意已决，立李治为太子，续宗庙之祀...”
　　李承乾下诏书，还有电报全世界，确定李治的太子之位。
　　“稚奴，学院的事情，你就暂时不用管了！”
　　“是，阿兄！”
　　“备车，朕要去昭陵！”李承乾喊了一声。
　　李治和小公主也想去，李承乾转身看向两人，“朕自己去就可以，你们不用去。”
　　“是，阿兄！”
　　小公主第一时间把情况告诉庄园的萧然和李丽质几人。
　　李承乾带着薛仁贵，还有为数不多的玄甲军开车去了昭陵。
　　下车的时候还在不停的咳嗽。
　　看到李承乾，守卫连忙行礼。
　　李承乾带着薛仁贵几人朝着里面走，靠近陵墓李承乾没有让其他人进。
　　独自来到李世民和长孙皇后墓前。
　　缓缓跪下：
　　“阿爷，阿娘，儿子来看你们了！”
　　“非洲已经全部拿下，阿爷之前定下的目标算是完成了，儿子没有辜负阿爷，只是改革之事儿子是心有余而力不足。”
　　“或许我就没有当天子的命，青雀的身体情况也不容乐观，好在手术救过来了。”
　　“思来想去，还得给稚奴，稚奴不争不抢，或许这就是天命。”
　　“只不过现在稚奴没有威信，我们几个商量一下给兕子，阿爷阿娘应该不反对吧！”
　　“有些事情可能没办法避免，兕子成为女帝，这个阿爷你们应该也能接受。”
　　“我这个身体情况也不太好，等把事情交给兕子，就去手术，如果手术失败，我就来陪阿爷阿娘。”
　　“有小郎君丽质他们在，大唐没问题的...”
　　李承乾也算是找李世民和长孙皇后汇报工作，之前是在庄园，现在是昭陵。
　　李承乾碎碎念了很久这才离开，看到萧然也来了。
　　“小郎君！”
　　“陛下，看起来你轻松很多。”
　　李承乾点点头，“非洲的战事结束，大唐对外扩张也告一段落了，剩下的事情交给兕子你们了。”
　　“早点去手术吧！”
　　“好，这两天把事情交代好，我就去，当了这么多年太子监国，天子也当了，不遗憾了，如果可以再享享清福就更好了。”
　　“会的，去那边做手术吧！”
　　李承乾摇摇头转身看着昭陵，“我想在大唐做，手术失败用青雀的话说，阿爷阿娘就来接我了！”
