第756章 李承乾禅位小公主！

　　完成了李世民的夙愿，李承乾心里轻松很多，但是身体情况越来越糟。
　　之前很多人催李承乾立太子。
　　除了李象以外，李承乾还有几个儿子，但是几个儿子的水平，一言难尽。
　　最好的就是李象，但是李象的水平李承乾看不上，其他人就更不行了。
　　如今立李治，其他人也不好说什么。
　　李治是李世民和长孙皇后嫡子，这没什么好说的。
　　李承乾也开始了最后的交接工作，现在李承乾要做的就是提出改革。
　　改革的本质就是利益的重新分配。
　　肯定要损害一部分人的利益，把这些人的利益拿出来重新分配。
　　改革的人没有好下场，改革也是困难重重。
　　这些李世民都规划好了。
　　之前李世民问过萧然，有没有改革很成功的例子。
　　大唐之前的最出名的肯定就是商鞅的改革，在大唐之前的李世民知道不需要说。
　　萧然说了贞观一朝以后的，李隆基时期的一个改革就很成功。
　　拉拢传统世家贵族，把刚刚崛起的寒门的既得利益重新分配了一下。
　　李世民根据后面的改革实例，把大唐改革的计划写出来了，写的很完整。
　　李承乾要当恶人，提出改革。
　　和李世民预料的一样，改革的事情公布，世家的人最反对。
　　朝堂上的世家门阀反对的最激烈。
　　甚至是有以死明志的。
　　李承乾也不惯着，你愿意死就死好了，但是你敢阻碍改革，直接杀。
　　现在李承乾手里有军权，有自己的心腹集团，对大唐和朝堂的掌控力度其实很强。
　　比不上李世民，但是也差不了太多。
　　很多人反对，李承乾不在乎，这些都是意料之中的事情。
　　现在至少不敢起兵作乱。
　　李承乾的身体也越来越差，召开了一次朝会。
　　李承乾要传位于小公主。
　　这一天长安城的文武百官，全部到太极殿。
　　宗室皇子公主，包括很多德高望重的人全部到了。
　　从贞观六年开始，大唐的宗室就很团结。
　　真是做到了万众一心。
　　李承乾还在太极殿开广播，太极殿说的事情，长安城的百姓都知道。
　　李承乾拿起话筒：
　　“人都到了吧！”李承乾脸色苍白，声音虚弱。
　　“回陛下，都到了！”
　　“长安城的大唐子民也能听到吧！”李承乾再次确认。
　　“回陛下，能听到！”太监连忙说道。
　　“朕此举就是要大唐百姓都听到！”
　　褚遂良薛仁贵这些心腹早就知道了，也就见怪不怪了。
　　“朕承天命，践祚以来，兢兢业业，然如今朕身体每况愈下，国之重任不可旁落。”
　　“朕之三妹晋阳公主李明达，自幼聪慧灵秀，仁德布于四方。其心怀先帝之志，行止皆有文德之影，所创儿童基金会惠泽无数妇孺，此等善举与贤能尽显其德才兼备之质。”
　　“朕以为，大唐之兴衰系于贤能，而非仅于男丁。”
　　“晋阳公主之才德足以担当社稷之重任，朕决意禅位于她，望诸卿能念及公主之贤、国家之幸，共辅新君，保我大唐之昌盛，传我大唐之伟业，诸卿当遵朕意，同心协力，开创大唐新篇...”
　　不知道情况的，看到李承乾带着小公主其实心里也有猜测了。
　　但是很多人还是难以接受，自古以来没有公主当皇帝的。
　　这是男权社会，无法接受！
　　一个老臣连忙站出来：“陛下，此举万万不可！我朝自高祖开国，向有定制，皇位传承皆依嫡长子继承之法，从无女子登基大宝之先例。此乃祖宗成法，关乎国本，若贸然传位于公主，恐致朝纲混乱，宗室不安，天下人心惶惶。且朝堂诸事繁杂，军国大事需有阳刚坚毅之君裁决，公主纵有贤能，亦难服众望，难以掌控全局，外不能御敌于疆场，内不能整饬朝纲，还望陛下收回成命，另择宗室贤能子弟继承大统，以保我大唐江山社稷稳固，祖宗基业绵长。”
　　李承乾艰难起身，把传国玉玺给小公主，“高祖之时和现在不同，现在大唐与之前不可同日而语。”
　　“朕的太子无法担任，晋王尚需磨练，给晋阳公主只是暂时的...”
　　“朝纲混乱，宗室不安也是不存在的，你问问宗室可有人反对？”李承乾指了指。
　　一群人看了看萧然和李丽质几人，几人的态度很明确，就是支持小公主的。
　　“朕的股肱之臣都不反对，何谈的朝纲混乱，宗室不安？”
　　“噗！”李承乾一口血喷出，昏迷过去。
　　“快，送陛下去医学院...”萧然喊了一声。
　　看到李承乾这种情况，文武百官想说什么也不能说了。
　　李承乾的身体真的撑不住了。
　　几个公主皇子也是眼睛通红，李承乾真的可能撑不住。
　　褚遂良和薛仁贵找到侯玉林，褚遂良连忙说道：“按照之前陛下说的，发报昭告天下，禅位于晋阳公主殿下！”
　　“是！”
　　长安城的百姓已经炸锅了。
　　一部分老顽固是反对的，大部分不反对，这不影响他们。
　　还有一部分是支持的，因为享受过小公主的福利。
　　伴随着电报的消息，大唐都炸锅了。
　　李承乾身体不行了，立李治为储君，暂时让晋阳公主登基...
　　这些事情褚遂良薛仁贵等人会帮忙做，李承乾已经昏迷不醒的状态了。
　　豫章公主李丽质高阳公主几人不停的擦眼泪。
　　李承乾随时都可能走。
　　进入手术室之后李承乾紧紧拉着萧然的手，很多问题之前交代了。
　　李承乾做好手术失败直接死在手术室的准备的。
　　“陛下，你说。”
　　“小郎君，叫舅舅来，我还有话和他说...”
　　豫章公主跑出手术室，把苍老的长孙无忌叫到手术室里面。
　　李承乾让其他人都离开，有些话李承乾要在手术之前说。
　　要不然可能就没有机会了！
　　“陛下，有什么等以后慢慢说，手术要紧。”
　　李承乾摇摇头，“说完，我怕没机会说了...”
　　“好，陛下你说，你说，我听着呢！”长孙无忌拉着李承乾手。
