第757章 大唐女帝登基！

　　“舅舅是贞观一朝的大功臣，阿爷从来没有怀疑过舅舅的忠诚和能力，其实阿爷一直想重用舅舅的，只是阿娘一直反对。”
　　长孙无忌点点头，“陛下，这些我知道的，我知道的...”
　　“但是阿爷心里一直想重新重用阿爷，直到小郎君的出现，才彻底打消了阿爷的想法。”
　　长孙无忌不理解，看着李承乾。
　　这件事长孙无忌确实不知道。
　　和萧然也无冤无仇，长孙无忌和萧然的关系不是很好，但是也不差。
　　“事到如今，其实很多人心里都清楚，小郎君不属于大唐，不属于这个时代，小郎君来自未来...一千四百多年以后，所以他知道很多事情。”李承乾直接告诉长孙无忌。
　　很多事情被改变，后面参考价值越来越低。
　　长孙无忌和很多人都对萧然的身份有猜测，听到李承乾这样说还是很震撼。
　　“小郎君的出现改变了很多事情，很多本来应该发生的事情都不会发生了。”
　　“如果没有小郎君，按照历史正常发展，朕当不了皇帝，青雀我们两败俱伤，皇位是稚奴的，朕被流放，贞观十八年就不在了...”
　　“如果按照正常历史发展，阿翁贞观九年不在了，阿娘贞观十年离开...”
　　“兕子贞观十六年，丽质贞观十七年...也会走。”
　　按照正常历史发展，晚年的李世民其实很难受，妻子，长子，两个女儿都走在自己前面。
　　“如果按照正常历史发展，稚奴会成为大唐天子，阿爷临终前托孤大臣有舅舅。”
　　听到这些长孙无忌心里舒服很多了，李世民还是重用自己的。
　　“可是就因为这样，舅舅卷进了权力争斗之中，后面失败在流放路上结束了一生，受到牵连，长孙府也全部被流放。”
　　长孙无忌没想到会是这样。
　　“阿娘最担心，最不想看到的还是发生了。”
　　“小郎君说了这些之后，阿爷很自责，觉得对不起舅舅和阿娘，这才没有再重用舅舅...”
　　长孙无忌泪流满面，现在明白了自己这个妹妹的高瞻远瞩。
　　李承乾知道长孙无忌这些年心里多多少少有点不舒服的。
　　之前长孙无忌是核心，却在大唐稳定之后退出权力中枢，心里肯定是有想法的。
　　“阿爷只想长孙家富贵，不想舅舅你们有个三长两短。”
　　“陛下，我知道了...”长孙无忌没想到会是这样。
　　这些事情李承乾不说，长孙无忌可能一辈子都不知道。
　　李承乾交代完这些，这才开始手术。
　　李承乾做手术的时候，小公主登基的事情也在准备了。
　　几个小时之后，李承乾昏迷不醒出了手术室。
　　“阿兄如何了？”李丽质连忙询问。
　　“暂时没事了，算是稳住了，后续还得看看情况。”豫章公主松了口气。
　　其他人也就放心了。
　　担心夜长梦多，小公主也得尽快登基。
　　......
　　卯时初刻，钟鼓楼上传来浑厚悠扬的钟声，余音袅袅，传遍长安城的大街小巷。
　　太极殿前，早已聚集了朝中的文武百官，他们身着朝服，头戴官帽，依照品级和官职排列整齐，队列如棋盘般规整，神色肃穆，静静地等待着新君的到来。
　　身着龙袍的小公主，在一群宫女和内侍的簇拥下，缓缓从后宫走向太极殿。
　　她身姿娇小却步伐沉稳，龙袍上的金线在晨曦中闪烁着光芒，头上的冕旒垂下珠帘，遮住了她年轻稚嫩却坚毅的面容。
　　每一步都似承载着大唐的江山社稷，她的心中既有初登大宝的紧张，又有对未来的坚定决心。
　　待晋阳公主在殿中的龙椅上坐定，刹那间，殿外钟鼓齐鸣，雅乐奏响。
　　这乐声庄重恢宏，似是在向天地宣告新君的登基，又似在诉说着大唐过往的荣耀与对未来的祈愿。
　　礼部尚书出列，手捧祭文，声音洪亮而庄重地宣读着登基的祝词：
　　【维盛武二年，新君晋阳公主李明达，敢昭告于皇天后土、列祖列宗之灵：
　　朕以冲龄，绍承大统，惴惴于心，惶惶于情。
　　然念大唐之基，乃高祖皇帝父兄三代帝王栉风沐雨、南征北战所创。
　　文德皇后贤德内助、泽被六宫所固，其盛业鸿勋，德泽万民，朕虽女子，亦不敢忘继往开来之责。
　　朕幼承庭训，太宗皇帝之圣明睿智、高瞻远瞩，文德皇后之温婉宽仁、淑德懿范，皆铭记于心，日夜思齐。
　　太宗皇帝定邦国于乱世，致贞观之治，朕慕其雄风，期能效仿一二，保大唐之安康，护百姓之福祉。
　　文德皇后以慈爱育子女，以仁德化后宫，朕愿承其善念，布恩泽于四方，开太平于万世。
　　今朕登基，祈愿上苍垂怜，佑我大唐风调雨顺，五谷丰登，百姓乐业，兵戈不起。
　　愿社稷之基永固，宗庙之祀绵延。
　　朕必勤勉治国，亲贤远佞，兴文重教，整军练武，遵循天道，不负苍生之望，不愧祖宗之灵。
　　伏惟尚飨！】
　　长安城的百姓也能太极殿的登基典礼。
　　广播的声音传遍整个长安城。
　　紧接着，由程咬金，李勣，长孙无忌等德高望重的老臣，手捧玉玺、符节等象征皇权的器物，一步一步庄重地走上台阶，将这些国之重器恭敬地呈献给小公主。
　　小公主伸出双手，稳稳地接过，此时的她，感受到了手中器物的重量，更明白这是一份沉重的责任与使命，决心不负众望，传承大唐的辉煌。
　　随后，百官在鸿胪寺官员的唱礼声中，齐齐跪地，行三跪九叩之礼，山呼万岁。
　　那呼声此起彼伏，响彻整个太极殿，声浪传至宫外，引得百姓们也纷纷跪地，朝着皇宫的方向叩首。
　　他们虽未亲见登基之盛景，却也知晓大唐迎来了新的主人，心中满是对未来生活的憧憬与希望。
　　登基大典过后，小公主式开启了她的帝王之路，肩负起大唐的江山社稷，在历史的长河中书写属于她的独特篇章。
