第758章 女帝新纪元！

　　“诸卿平身！”小公主看向文武百官。
　　“谢陛下！”
　　小公主微微点头，旁边的太监拿出诏书：
　　【大唐皇帝令：
　　朕以幼冲之年，膺天命之托，继大统而君临天下。
　　自朕即位，当行仁德之政，施恩泽于万民。今特颁诏大赦天下，除十恶不赦之罪外，一应囚徒咸赦其刑，许其自新，归复良民之身，重寻生业之路。
　　且为体恤苍生，使百姓休养生息，特免天下一年赋税徭役，令田亩得勤耕，商贸得繁荣，家给人足，共享太平之福。
　　朕之朝堂，需贤才匡扶，以兴邦国。
　　狄仁杰忠直睿智，才堪经国，特擢为尚书右仆射，总理庶务，掌政令之推行，督百官之勤惰，当秉持公正，协朕振朝纲、肃吏治，以成大治之业。
　　褚遂良贤良方正，文翰超卓，德望素著，封尚书左仆射，辅佐大政，整饬朝仪，献可替否，率百官以奉职，扬文治之盛风，保大唐之典制得承，社稷之基得固。
　　长孙冲为忠良之后，研习刑典，精于法务，授刑部尚书之职，司邦国刑狱之事...
　　薛仁贵英勇善战，武艺高强，忠心耿耿，拜为金吾卫大将军，统领禁卫之士，宿卫京畿，保宫城之安谧...
　　内侍武照，温婉敏慧，侍奉宫闱，克尽厥职，今委以内侍要职，掌管内廷诸事，供应朕之起居...
　　长孙无忌，累朝勋戚，深谋远虑，功在社稷，朕特赐开府仪同三司，恩荣倍加，许其开府置属，仪同三司之尊，望其以元老之智，献治国之策，为朕之股肱，保大唐之运昌。
　　程咬金、李勣皆为大唐骁雄，身经百战，勋业彪炳，同授开府仪同三司，彰其往昔之功，显其赫赫威名，亦期二人于朝堂之上，献勇略于军政，倾心力于邦国，保我朝之域固民安，扬大唐之威名远震。
　　....
　　】
　　本来早就应该在贞观一朝就开府仪同三司的长孙无忌，一直没有。
　　现在小公主补上了。
　　一下子赏赐册封了很多人。
　　至于萧然李丽质，实在是没有什么可册封的了。
　　李世民和李承乾册封完了，让小公主略显尴尬，封无可封。
　　本身之前萧然的地位和皇子就差不多，再册封就真的逾越了。
　　等一切结束，其他人散去。
　　太极殿就剩下萧然李丽质几人。
　　“兕子，怎么样？”
　　“请阿姐称陛下！”小公主挺了挺胸脯，颇有帝王风范。
　　“你这小丫头！”在李丽质心里，还是之前那个幼妹。
　　“三姐，好不好玩？”豆豆拉着小公主，很稀罕小公主身上的龙袍。
　　小公主张开手臂，“诸位可愿为朕俯首？”
　　豫章公主点点头，“嗯，有帝王的样子了！”
　　“兕子，你还是要用武照吗？”李丽质是不太放心的，李丽质不否认武照有能力。
　　“阿姐，都说了，称陛下，哪有什么兕子！”小公主重复了一遍。
　　“是是是，阿姐知道了！”
　　小公主自信满满，“之前武照能成事，天时地利与人和她全部占了，我们知道这些事情，那她就没有任何机会了。”
　　“至于为什么用她？”小公主笑着说道：“朕也查看过她的史书，最近几年留她在身边做事，此人办事确实可靠，做事果断，雷厉风行，效率极高。”
　　“她是朕变法的一大助力，变法需要她的手段。”
　　“变法成，朕领导有方，若是失败，民怨沸腾，那她就是平民愤之人。”
　　“朝堂之上，没有比她更合适的人了。”
　　小公主留下李承乾的很多人，褚遂良薛仁贵这些都可以重用。
　　小公主最心腹的还是狄仁杰武照这两个。
　　其他的二代也都提拔了一下。
　　李承乾的病情暂时稳住了，李泰天天陪着，兄弟两个算是不无聊。
　　现在李承乾也算是太上皇了。
　　小公主成为皇家学院第三代院长。
　　之前推行的变法，因为李承乾退位，暂时没有推进。
　　小公主让武照一直准备这些事情，她把大部分事情都交给了褚遂良和狄仁杰。
　　阎立本这些为数不多的老臣也还在。
　　之前幼儿园的第一届学生，很多入朝了。
　　不仅仅是狄仁杰，阎立本的幼女阎瑶，李福，李明现在也可以帮忙。
　　小公主身边聚集了很多幼儿园第一届的人。
　　继位之初的小公主略显懒政。
　　很多事情和李承乾事情一样，大唐按部就班继续运转。
　　在军队历练了很久的程铁环，还是违背了程咬金的意愿，拿到‘樊梨花’的剧本，成为继平阳昭公主以外的第二个女将。
　　小公主的登基，算是给了很多女子机会。
　　青岚也凭借和小公主的关系，成为皇宫里面的宫女第一人。
　　小公主很多时间都在立政殿，但是还是喜欢往庄园跑。
　　盛武二年的除夕夜很热闹，小公主把儿童基金会的奖励提升了很多。
　　大年初一，小公主下诏书改元‘凤仪！’
　　凤仪元年！
　　儿童基金会面前是两个雕像，是两个小公主小时候的可爱模样。
　　很多小孩子喜欢在这里玩。
　　雕像不是小公主弄的，而是很多人众筹集资雕刻的。
　　雕像很大，也就比广场上李世民和长孙皇后的小一点。
　　农学院也有雕像，是萧然和李丽质的。
　　萧然觉得很别扭，总觉得怪怪的，李世民和长孙皇后不在了有雕像还好，其他人还在看自己雕像，总觉得不是那么一回事。
　　庄园里面很热闹，一群人在一起包饺子汤圆。
　　小栗子变成了小公主的跟屁虫。
　　其他人的饺子是一样大的，就小公主的比其他的都大。
　　喜欢多放肉，这么多年了，小公主还是没有什么变化。
　　庄园里面其乐融融，哪怕小公主穿上龙袍，和其他人的关系还是一样。
　　豆豆还是一如既往的喜欢和小公主过不去，得到‘小绿豆’的称呼。
　　小公主对萧然也是没有变化，就喜欢挨着萧然。
　　李丽质和其他人也习惯了。
　　觉得这样亲切点。
　　“阿姐你吃橘子，这个很甜。”钱多多拿起橘子给小栗子。
　　“你先剥了！”小栗子没有去接。
　　“好呀！”
　　小栗子接过橘子先给小公主，“三姨，你吃！”
　　钱多多的家庭‘弟’位一目了然。
