第759章 女帝坚持变法！

　　医学院的一个小房间里面，李承乾，李泰和李恪都在。
　　兄弟三个凑在一起斗地主。
　　考虑到病人做手术打针打吊瓶这些情况，医学院是为数不多供暖的地方。
　　供暖设备是从21世纪直接买的。
　　“234567，顺子，青雀三郎要不要啊？”
　　李泰不太放心，伸手扒拉了一下，“34567...顺手摸走了一张7.”
　　“不要，要不起。”李恪摇摇头。
　　“78的飞机。”李承乾继续出牌。
　　“嗯？阿兄怎么还有三个7？”李泰看了看自己手里的一对7。
　　“我刚才打了一个连队，现在飞机不是刚刚好吗？”李承乾笑了笑。
　　“那我这里的两个7怎么说？”李泰拿出两个7.
　　兄弟三人脸上贴着纸条，一个个老大不小了，不影响几人玩。
　　“哎...打着打着多几张很合理吧？阿兄青雀你们说是不是？”李恪把自己手里的7默默的藏起来。
　　“有道理有道理...”李泰表示赞同。
　　手术之后的李承乾状态也是越来越好。
　　和李泰一样，现在终于可以享清福了。
　　“兕子新的一年应该要开始了吧？”李恪问了一句。
　　“之前兕子也没有闲着，一直准备，现在应该差不多，属于兕子的时代到了。”李承乾端起水杯喝了一口。
　　桌子上摆放着很多坚果零食砂糖橘各种糕点这些。
　　只是兄弟三人都很少吃，只顾着玩牌。
　　李承乾李泰几人在，现在身体越来越好，其实也可以为小公主兜底。
　　以后有什么问题，小公主实在解决不了，几个兄长还能出面。
　　正常李承乾不会插手朝廷的事情，最多就是打听一下，不会指手画脚。
　　现在小公主才是大唐的皇子，李承乾再插手就说不过去了。
　　本以为随着李承乾的退位让贤，之前改革的事情也就这样过去了。
　　小公主登基之后没有提这件事，让很多人有错觉，小公主不改革，想维持现在的状态。
　　凤仪元年的第一次朝会，很隆重。
　　在长安城的九品以上的官员都要参加。
　　小公主一身冕服，端坐在龙椅上。
　　看向文武百官说道：“新春伊始，万象更新，朕见诸卿精神抖擞，倍感欣慰。”
　　“过去一年，大唐内外诸事繁杂，幸有诸位殚精竭虑、勤勉理政，或于朝堂之上出谋划策，或赴边疆沙场浴血奋战，或在州县为民操劳，方使朕之江山稳固，百姓稍安。”
　　“朕衷心祝愿各位爱卿及天下臣民，新年快乐，阖家安康，万事顺遂。愿新的一年里，风调雨顺，国泰民安。”
　　“值此新年，朕向诸卿道一声辛苦。”
　　狄仁杰连忙说道：“陛下圣明，新春嘉言暖彻朝堂。过往一年，臣等不过尽分内之责，全赖陛下运筹帷幄，指引方向，方有大唐处处生机。新的一年，臣定当殚精竭思，佐陛下施惠民之策，理朝堂政务，使大唐文治昌隆，不负陛下隆恩。”
　　语落，众文官齐声道：“愿吾皇万岁，大唐昌盛！”
　　武将之首李勣也说道：“陛下洪福齐天，臣等蒙陛下信任，食君之禄，忠君之事！边疆虽有风雪，然为大唐守土，将士们一腔热血从未冷却，幸不辱使命。新岁唯愿继续追随陛下，扬我大唐军威，保山河永固，臣等万死不辞！”
　　“陛下万年！大唐万年！”
　　小公主登基的这几个月，没有什么大动作，朝堂正常运转，文武百官也还算满意。
　　至少觉得小公主是靠谱的，没有胡搞。
　　正所谓不怕二代玩物丧志，就怕二代雄心壮志。
　　喜欢玩的刘禅，对国家的危害肯定是比杨广小的多的。
　　小公主觉得这种权力的感觉还不错笑着说道：“既然如此，之前的变革也开始吧！”
　　小公主说的轻描淡写，在世家一派的耳中就是晴空霹雳，宛如炸雷。
　　居然还要变法。
　　立刻有人站出来了，“陛下，所谓变法，触动根基。我等累世簪缨，祖祖辈辈依祖宗之法维系大唐风华至今，田间陇亩、朝堂宫闱皆有章法。陛下轻言变法，车同轨、书同文，可如今政令畅达，万民安业，贸然更张，恐致乱象。且各地风俗有别，强行划一，恰似逆水行舟，徒增纷扰，扰我大唐安稳根基。”
　　另一个再次开口：“若古法不可依，当初何来盛世奠基？莫要为那虚无缥缈海外新土，毁我大唐本土昌盛根本。”
　　更有阴柔者委婉劝诱：“陛下，您贵为九五，当知平衡之道。变法虽有宏愿，然推行艰险，莫不如缓图，共保大唐既有荣光，徐徐图之，内外方得太平，何苦急切行事，引发动荡，令亲者痛、仇者快。”
　　世家那一波人，强烈反对。
　　这是小公主意料之中的反应，丝毫不意外。
　　“诸公所言，看似在理，实则短视。祖宗立法，意在图强，彼时困境，与今不同。如今海外新土纳于大唐，然治理维艰，若因循守旧，政令难通，各地异制，何来长治久安？朕非不知诸位辛劳，然时代更迭，不变则退，变法为大唐万代基业，非为一时之私，愿诸公顺应大势，共铸辉煌。”
　　小公主加大声音，“父兄两代人，呕心沥血，励精图治，无数大唐将士抛头颅洒热血，出生入死，历尽千辛万苦，方才换来如今的天下一统，四海归一。”
　　“若不变革，迟早生变，待将来丢了父兄基业，朕与诸公还有何面目见太宗皇帝！”
　　小公主态度也很坚决。
　　“陛下，这会毁了大唐基业啊！不可，万万不可...”
　　“变法误国误民，不可...”
　　“嘭！”小公主一拍案桌，“肃静！”
　　“朕要告诉诸位，变革之法从太宗皇帝开始谋划，是贞观一朝先辈心学之作，非误国误民之法，此乃强国富民之法，朕必遵之！”
　　“以继父兄之志！”
　　“此事，没得商量，没有人能阻止！朕心意已决，休得复言！”
　　一群守旧派直接跪下反抗。
　　武照示意，禁卫军进入太极殿。
　　直接拖守旧派的人。
　　“都是我社稷之臣，怎可拖拽？”小公主看向禁卫军，“架出去！”
