第75章 小公主逛商场-摇摇车+爆米花！

　　东西太多，只能暂时先放在糕点店，回去的时候再拿。
　　萧然本来想带小公主去吃饭的，但是看到手机监控。
　　偶尔萧然忍不住打开监控看看。
　　长孙皇后和李丽质再次回到小公主的内殿。
　　“兕子！”长孙皇后喊了一声，内殿里面静悄悄的。
　　“阿娘，兕子没有回来，应该快了！”
　　“怎么去了这么久啊？”长孙皇后看不到小公主始终不放心。
　　李丽质也希望小公主早点回去。
　　带走小公主的是未知存在，去的地方同样是未知的。
　　对于这种未知的，心里是恐惧不安的。
　　不踏实！
　　生怕有什么变故。
　　“阿娘，兕子之前看着挺好的，没事的。”李丽质拿出照片，“兕子要是不好，怎么可能笑的这么高兴啊！”
　　这一点长孙皇后没办法反驳，小公主在照片上很高兴。
　　长孙皇后和李丽质在内殿停留了一会儿，这才不舍的离开。
　　本来萧然是想带小公主玩一天，明天再送回去的，但是看到长孙皇后这样，萧然有点于心不忍。
　　可怜天下父母心...萧然理解长孙皇后作为老母亲的心情。
　　自己要是有个这样的女儿不见了，肯定也是不放心的。
　　第一次时间还是不能太久，以后还有机会带出来。
　　吃饭的计划只能取消。
　　现在临近中午了，也只能回去。
　　小公主倒是很开心，没有说要回去的意思。
　　商场里面对小公主来说就是天堂。
　　好吃的好玩的都有，小孩子想要的无非就是这些。
　　“明达，我们再去买点东西回去了！”
　　“嗯呐~”小公主倒是很听话，萧然说什么都听。
　　萧然抱着小公主准备去超市，看看小公主喜欢什么，给小丫头买点什么。
　　第一次出来，时间有点久了，不太合适。
　　“小囊君去哪里鸭~”
　　“去一个好地方！”萧然看着小公主，“明达饿不饿？”
　　小公主伸出小手揉了揉小肚子，“不饿鸭~七饱饱啦~”
　　买糕点的时候，小公主都尝了一遍，现在不饿了。
　　萧然点点头，“那等一下我们回去了，不能告诉其他人我还有这里的事情。”
　　小公主认真的点点头，“窝几道鸭~”
　　“要是其他人问你去了什么地方，明达你怎么说？”
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“问你为什么不难受了呢？”
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“问你这些东西哪里来的呢？”
　　小公主还是摇摇头，“窝布吉岛~”
　　萧然乐了，明达这孩子确实打小就聪明。
　　小公主确实不知道这里是什么地方，也不知道自己为什么就不难受了。
　　也算是说了一部分实话。
　　到了超市门口，小公主伸出小手指了指，“小囊君那是什么鸭~”
　　萧然看向小公主指的方向，耳边也传来：“爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷...”
　　小公主看到刚好有小孩子在上面玩。
　　摇的很开心。
　　“想玩玩？”
　　小公主点点头，“嗯呐~”
　　说真的，萧然也没玩过，这个年纪也不好意思去玩了。
　　但是如果带着小公主...那就没有什么不好意思的，毕竟自己是陪小公主玩。
　　真不是自己想玩。
　　萧然去兑换了几个硬币。
　　抱着小公主坐上摇摇车。
　　小公主抱着方向盘很激动。
　　萧然投币之后，摇摇车摇晃起来。
　　一瞬间萧然觉得还不错...这种感觉很好。
　　小公主子紧紧地抓着摇摇车的方向盘，圆嘟嘟的小脸上洋溢着兴奋和喜悦。
　　“哈哈哈~好玩~”
　　伴随着摇摇车前后摇晃起来，小公主笑的很开心，那笑声如同银铃般清脆悦耳。
　　小公主时而专注地看着摇摇车的晃动，时而又被周围的景象所吸引，东张西望，但始终不舍得放开把手。
　　可爱呆萌的模样吸引了很多路人停下侧目。
　　只是快乐的时光总是很短暂。
　　一个币的时间就这样不知不觉的结束了。
　　“嗯~”小公主看到摇摇车不动了，“小囊君~系不系坏了鸭~”
　　萧然就是想看看小公主的反应。
　　这个样子有点逗。
　　萧然拿出一个币投进去，“这样就可以了，等一下不动的时候明达把这个放进去。”
　　萧然把币给小公主。
　　“好鸭~”小公主连忙接过币。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　伴随着摇摇车晃动小公主的笑声也响起来。
　　等再次结束，不需要萧然说，小公主自己把手里的币投进去。
　　快乐再次续费...
　　萧然也很久没有这样开心过了，真是有点舍不得小公主回大唐。
　　萧然感觉小公主这样可以玩一整天。
　　等币全部用完，小公主还是意犹未尽的模样。
　　萧然不在乎多花几块钱，只是想早点回去。
　　“明达，下次再玩，回去太晚了阿娘她们要担心的。”
　　小公主点点头，“嗯呐~”
　　小公主拉着萧然，两个人进入超市。
　　很快小公主再次露出震惊的表情，和去玩偶店差不多。
　　各种各样的商品小公主不知道是什么，但是作为小吃货，小公主感觉都是好东西。
　　“明达，想要什么？”
　　“窝看看~”
　　小公主没有着急，因为小公主不知道这些是什么。
　　小公主走在前面，萧然跟着。
　　想去哪里都可以，给小丫头足够的自由和选择。
　　小公主呆萌可爱的模样，加上带翅膀的小背包，谁见了不迷糊啊！
　　货架上奇奇怪怪的东西小公主不认识，但是这种感觉小公主很喜欢。
　　突然小公主停了下来，转身拉着萧然，“小囊君~窝要那个~”
　　萧然顺着小公主指的方向，看到爆米花。
　　“喜欢爆米花呀？”萧然很快联想到之前消失的爆米花，确实是小公主吃的。
　　小丫头还喜欢上了爆米花。
　　其他的东西小公主不认识，不知道好不好吃，但是爆米花小公主认识，还很好吃。
　　“爆米发~”小公主现在知道这叫什么了，“甜甜哒~脆脆的~可好七啦~”
　　“好，我们买几个这个。”
　　萧然挑选的是小桶的，这种东西吃不完回潮了不好吃。
　　小公主抱着两个小桶的爆米花，兴奋不已。
　　“回家家~给二姐七~”
　　有爆米花，小公主已经很满足了。
　　之前品尝到的奶茶和爆米花都买到了，小公主觉得这样足够了。
