第760章 狄仁杰巡察倭岛！

　　李世民很早就开始慢慢排挤这些世家代表，到李承乾监国，借这个机会安排了很多自己的人。
　　小公主登基的时候，三省六部里面的实权官员，大部分都不属于世家了。
　　都是新提拔的。
　　等反对的人被禁卫军架出去，太极殿这才安静下来。
　　剩下的人哪怕是不支持变法，也不会反对。
　　“变法乃重中之重，接下来的重点，这件事由武照负责...”小公主只是口头承诺，没有要下诏书的意思。
　　说白了，这是防火墙。
　　以后哪怕是反噬，也不会殃及小公主。
　　武照也是聪明人，自然心知肚明。
　　武照无可奈何，虽然知道这样风险极大，但是收益也很可观。
　　武照可以位极人臣，这是之前想都不敢想的事情。
　　现在却实现了！
　　哪怕武照明白，心里也是愿意的。
　　武照母子日子其实不好过，武照阿爷不在之后，母子算是被赶出来的，和武家关系很差。
　　长孙皇后和小公主对武照算是有知遇之恩。
　　特别是小公主，委以重任。
　　“是，陛下，臣领旨！”武照没有丝毫的犹豫。
　　小公主安排着朝中事务，对这些现在很熟悉。
　　其他事情可以交给其他人，儿童基金会的时候，小公主得自己过问，这个小公主一直很在意。
　　狄仁杰褚遂良等人也发现，现在的女帝，确实有李世民的风采，长孙皇后的影子。
　　做事果断，雷厉风行。
　　朝堂的事情传到医学院，李承乾几人也知道了。
　　“嗯，兕子好样的，之前我还担心他被欺负。”李恪笑着说道。
　　“狄仁杰，武照这些人在，不可能让兕子被欺负。”李承乾很欣慰，“兕子如此，阿爷阿娘应该也放心了。”
　　变法是头等大事，其次小公主也兴办了很多学校，这些学校都是小公主出资的。
　　不需要户部国库掏钱，小公主自然也不需要和文武百官商量。
　　小公主鼓励普通人家女子也读书识字。
　　经过贞观一朝，书籍的价格比起之前便宜了很多，但是普通人还是读不起。
　　有钱人家的千金小姐，琴棋书画样样精通，普通人家的女子，基本上就大字不识了。
　　小公主希望更多的女子读书明事理。
　　为此补贴了很多钱在教育方面。
　　现在大唐的科举制度很完善。
　　按照正常发展需要很久，但是李世民照抄明清的，稍微改了一下，更适合大唐这个时代的国情。
　　电报房是大唐一个很特殊的地方。
　　这里独立于三省六部之位，从李承乾开始，就是安排心腹之人管理。
　　大唐各地的消息第一时间传到电报房的。
　　皇帝掌握电报房，就不怕被其他人蒙蔽欺骗。
　　这里对皇帝来说极其重要。
　　小公主安排给了城阳公主和巧儿负责。
　　因为小公主女帝的身份，身边多了很多女子。
　　这无形中也是提升女子的社会地位。
　　电报房的巧儿拿着电报统计情况，汇总一下再给皇帝。
　　“殿下，你看看这个，倭岛那边传来的。”巧儿把电报递给城阳公主。
　　“这个得和陛下说一下，我去一趟太极殿。”城阳公主拿着电报到了太极殿。
　　看到青岚在太极殿门口。
　　城阳公主这个身份，自然是不需要通报的，直接进去就可以。
　　“殿下！”青岚连忙行礼，毕竟这里是太极殿，工作的时候礼节这些得有。
　　“臣见过陛下...”
　　拿着电报的小公主抬头，“二姐，没有其他人，不用如此，来这里坐，坐下说。”
　　小公主指了指龙椅。
　　“好，兕子那我不客气了。”城阳公主就在小公主旁边坐下。
　　小公主案桌上摆放了不少糖果巧克力这些小零食。
　　“二姐，怎么了？”
　　小公主因为萧然和李丽质偶尔斗嘴，豆豆也是。
　　城阳公主却不会。
　　城阳公主一直让着小公主的，两个人基本上没有什么冲突分歧这些。
　　“这是倭岛的电报。”
　　倭国被灭了，现在只能叫倭岛地区，没有国了。
　　现在有且只有一个国，那就是大唐帝国，其他地方但凡敢称国，大唐律不通用，大唐的铁骑就得去看看到底怎么回事。
　　小公主拿起一块巧克力递给城阳公主，接过电报，秀眉紧蹙。
　　“这个倭岛怎么回事，朕觉得很多次了，动不动闹事。”
　　城阳公主剥开巧克力，掰开一人一半，喂给小公主。
　　“之前哥很讨厌这个地方，阿爷之前御驾亲征的时候，拒绝倭岛的人投降，炮轰了倭岛很久，杀了倭岛很多人...”
　　算是历史遗留问题。
　　“青岚！”女帝喊了一声。
　　【以后不喊小公主了，喊女帝！】
　　“陛下，奴婢在！”
　　“传朕口谕，让狄仁杰来见朕！”女帝喊了一声。
　　“是陛下！”青岚拿起对讲机...
　　没多久狄仁杰来了，听到狄仁杰来，城阳公主起身，坐在龙椅上被其他人看到不合适。
　　“臣参见陛下...”
　　“无需多礼！”女帝示意青岚把电报给狄仁杰看。
　　狄仁杰双手接过诏书，目光投向女帝，神色凝重却又带着几分果决：“陛下，莫非要遣臣前往？”
　　女帝微微颔首，朱唇轻启：“那倭岛之民冥顽不化，频频聚众寻衅，致使当地动荡难安。今朕特册封你为倭岛巡察安抚使，总理倭地一应诸事。自你踏上那片土地起，军政、民政、刑狱诸事，但凡有人胆敢违抗王化、兴风作浪，你可当机立断，不必启奏，可先斩后奏，以肃纲纪。所到之处，如朕亲临，军民务必听你差遣，官员需谨遵令旨，各方齐心协力，助你整饬倭岛，定要让那海外之地重回清平，沐浴王化。狄卿，你身负朕之重托，当施展奇谋，大振我大唐雄风，促彼方祥和归顺。待功成归来，朕定以厚赏酬卿之功！”
　　狄仁杰连忙行礼，“这是臣的分内之事，定当竭尽全力为陛下分忧！”
　　“敕书即刻下达，你先回去准备，早些出发，前往倭岛！”女帝能如此重用狄仁杰，肯定是仔细了解过的。
　　“是陛下！”
