第761章 小栗子告状！

　　武照也没有让小公主失望。【不习惯女帝改回来！】
　　做事效率高，有手段，改革推行还算是顺利。
　　武照的政治手腕可不差。
　　阳奉阴违，不配合的，武照有无数种办法整治。
　　城阳公主和巧儿帮忙看着电报房，其实小公主的工作压力小很多。
　　小公主的压力其实也很大，现在的大唐实在太大了，小公主怕自己辜负了其他人的信任。
　　怕江山社稷有个什么问题。
　　看到小公主有些疲惫，青岚轻轻给小公主捏捏肩。
　　小公主看完奏疏起身活动一下，“我们回家吧！”
　　小公主说的家自然是庄园，也就是现在的靖王府。
　　“是陛下！”
　　走出太极殿，外面是小公主的一辆粉红色的SUV。
　　宫女打开车门，让小公主上副驾驶。
　　小公主喜欢坐副驾驶，也会开车，但是太累了实在不想动。
　　青岚负责开车。
　　找小公主的褚遂良和阎立本看着车子离开，没有叫。
　　知道小公主累了，事情不急也就不想打扰。
　　两个人相视一笑，转身离开。
　　回到庄园，小公主进入别四处张望，“小郎君呢？”
　　没有看到萧然，小公主习惯性问问。
　　“兕子，你回来就找哥啊？”高阳公主故意拱火。
　　不仅仅是小公主高阳公主两人，除了豆豆，其他人都不习惯叫姐夫，还是和之前一样。
　　“阿郎去那边了。”李丽质说了一句。
　　小公主虽然穿着龙袍，在家里其他人都不觉得这是皇帝，还是那个幼妹。
　　“兕子，尝尝这个，我熬的汤。”文成公主端着小碗出来。
　　“嗯，好！”小公主也不客气。
　　“甜不甜？”文成公主在旁边坐下。
　　“甜，好吃。”小公主喂了文成公主一口。
　　豫章公主也带着豆豆回来了，顺便接着小栗子和钱多多一起。
　　现在有关系有身份的孩子都往皇家学院送。
　　里面不仅仅学到不一样的东西，最重要的是人脉。
　　狄仁杰阎瑶这些幼儿园第一届的人现在就享受到这个福利了，作为大唐天子的同班同学，他们有无限可能。
　　幼儿园扩招了很多班级，现在不得不迁出皇家学院，那边太小了。
　　“兕子，也回来了！”豫章公主笑了笑。
　　“陛下三姨！”小栗子扑进小公主怀里。
　　“栗子，学校好不好玩？”
　　“好玩呀，好多人，我们一起唱歌玩游戏...”小栗子兴奋的说着学校的事情。
　　小公主是不是皇帝，在别墅众人心里其实和之前是一样的，没有什么区别。
　　李治也到了别墅里面。
　　“稚奴！”李丽质喊了一声。
　　“兕子！”李治是来找小公主的。
　　“阿兄，是不是有什么事情？”小公主问道。
　　妹妹是皇帝，哥哥是储君，这种事情千百年来第一次。
　　“兕子，我之前对朝堂的事情不熟悉，现在也帮不了你什么。”
　　“阿兄，我也不太懂，也在慢慢学，是不是有什么问题？”
　　李治这才说道：“我想出去走走，看看大唐的其他地方，了解一下其他地方的状态，虽然有电报，还有照片视频这些东西，但是不如自己去看看...”
　　李治想好好了解一下其他地方的状况。
　　“这样自然是极好的，就是比较辛苦。”李丽质不反对，只有自己深入底层，去看看才知道民生疾苦，才知道真实的大唐什么样子。
　　“比起阿爷阿兄来，这些不算什么。”李治之前不了解这些东西，想接管大唐，就得足够了解大唐。
　　李丽质小公主几人也支持。
　　几人闲聊的时候，萧然也回来了。
　　小栗子最先起身跑到萧然面前，“阿爷回来了！”
　　“栗子！”萧然揉了揉小栗子的小脑袋。
　　小栗子拉着萧然，“阿爷，你坐三姨旁边。”
　　小公主心里美滋滋，没有白心疼小栗子。
　　“呀呀呀...凭什么呀！姐夫是阿姐的，三级凭什么？”豆豆不服气。
　　小公主晃了晃粉拳，“豆豆，就凭这个行不行？”
　　“哼，圣人云‘君子动嘴不动手’三姐你可是大唐天子，怎么可以如此？”豆豆梗着脖子。
　　“我又不是君子，不需要如此，你乱说我就揍你！”小公主也很直接。
　　“啊啊啊...”豆豆大喊一声，愤怒的愤怒了一下。
　　小栗子明显是更黏萧然一点，平时李丽质比较严肃，慈父严母。
　　钱多多也想粘着萧然，抢不过小栗子和小公主。
　　所以钱多多大部分时候跟着城阳公主文成公主玩。
　　“稚奴也在。”
　　“哥，想出去走走...”李治说了一下。
　　“挺好的，了解一下好。”萧然没有说太多，李治本来就是一个合格的帝王。
　　帝王之术人家懂，不需要萧然说。
　　知道小公主当皇帝累，小栗子给小公主捶捶腿。
　　不仅仅自己捶，小栗子拽着钱多多一起。
　　小公主很喜欢这种感觉，作为帝王小公主想找人捶腿只不过是一句话的事情，小栗子和钱多多不一样。
　　“三姨，这样行不行？”
　　小公主一脸的享受，“行，这样挺好的。”
　　“三姨，你能不能帮我一个忙？”小栗子笑呵呵说道。
　　“栗子，你说吧！三姨可是皇帝，现在大唐都是我的。”小公主颇为自豪。
　　“三姨，那阿爷为什么不是你呀？”钱多多奶声奶气的说道。
　　这把小公主问无语了。
　　小栗子抬手给了钱多多一个脑瓜崩，“你别说话！”
　　小公主也是哭笑不得，没有放在心上，钱多多也是童言无忌。
　　“栗子，什么事情，你说。”
　　“阿娘，凶我，你能不能帮帮我啊？”
　　不等小公主开口，钱多多说道：“三姨也怕阿娘的...”
　　“怎么可能，三姨可是皇帝，比阿娘厉害多了！”小栗子是小栗子铁粉。
　　“是皇帝那又怎么样？三姐还是怕阿姐！”旁边的豆豆也阴阳了一句。
　　“谁说我怕阿姐！”小公主起身，“阿姐！”
　　李丽质听到喊，走过来问道：“兕子，怎么了？”
　　小公主看到李丽质凶不起来，“你干嘛凶栗子，栗子这么小...”
　　小公主说的底气不足。
