第762章 小公主不心软！

　　李丽质有点懵，“栗子，阿娘凶你了？”
　　小栗子躲在小公主后面，不敢吱声。
　　“栗子，不用怕，三姨给你做主。”小公主给小栗子打气。
　　“阿姐，你看三姐故意找事，挑拨离间！”豆豆看热闹不嫌事大。
　　知道能管小公主的就是李丽质这个大姐大。
　　“兕子，你这是想干嘛？”李丽质都没有反应过来。
　　“我就是让你别太凶了，栗子这么小...”
　　“阿姐，才不是呢...”豆豆继续拱火。
　　“你信不信我揍你？”小公主瞪了豆豆一眼。
　　豆豆躲在李丽质身后，“阿姐，三姐欺负我...”
　　“好啦好啦！”李丽质看向小公主，“累了就早些休息，你事务繁忙，栗子多多早点休息，明天还得上课。”
　　“是，阿娘！”小栗子拉着钱多多跑开。
　　小栗子和钱多多分开睡，没有和萧然李丽质一起。
　　看到其他人都回房间了，李丽质去抱起铜镜，抱着铜镜回到房间，看到萧然拿着书。
　　萧然抬头，“媳妇，你拿着镜子干什么？”
　　萧然不理解李丽质抱着穿越的铜镜干什么。
　　李丽质把铜镜放下，“之前栗子和多多都是大唐有的，要不要去那边试试。”
　　李丽质有点不好意思。
　　小栗子和钱多多刚刚出生的时候，很多人都期待能像萧然和小公主一样。
　　可以来回穿。
　　但是两个都不行，也不知道问题出在哪里。
　　萧然点点头，放下手里的书，“好，听媳妇的。”
　　......
　　早上萧然开车送小公主几人过去，现在人太多，已经换成一个小班车了。
　　萧然没有什么事情，早上得送送几人。
　　小公主刚刚到太极殿，就看着武照早就等着了。
　　“陛下！”
　　“嗯，进去说吧！”小公主快步进入太极殿，武照紧随其后。
　　“是改革那边出什么事情了吗？”
　　武照恭敬回答：“改革没有什么问题，是臣无意中发现了一件事，想禀告给陛下...”
　　小公主在龙椅上坐下，“坐下说！”
　　“是陛下！”武照这才说道：“臣听说之前有个面包坊的东西有问题，有人吃坏了身子....”
　　“多吗？是变质放坏了，还是面包坊有问题。”
　　“陛下，是面包坊采用劣质面粉，里面添加的东西还超标了很多...”武照也略微了解一些。
　　小公主皱起眉头，“怎么回事？之前不是有朝廷的人负责检查这些问题，为什么出现这么多？”
　　大唐出现很多食品厂，也有很多添加剂和现代的工艺。
　　考虑到这些添加剂是双刃剑，李世民和李承乾成立了一个监管部门盯着这些食品厂。
　　“这个臣不知。”武照摇摇头。
　　“这个食品厂是谁的？”
　　“宗室的一位王爷的...”
　　小公主皱起眉头略微思索，“真是好大的狗胆，这种事情都敢如此乱来！”
　　“传朕口谕，让李福来见朕！”小公主要找个人查这件事。
　　涉及到宗室，一般人不好查，那就找宗室的人来查。
　　武照倒是有能力，但是这件事武照不合适，况且武照还有改革的事情。
　　很快李福到了太极殿。
　　“臣见过陛下...”
　　“不用多礼，坐吧！”
　　“谢陛下！”李福和李明是小公主幼儿园的同学，和第一届的其他人一样，都是小公主的迷弟。
　　“去查查这个面包坊的问题，找出罪魁祸首来...”小公主把任务交给李福。
　　“是陛下！”李福之前对小公主是服气的，现在就更服气了，现在是天子。
　　“尽可能快一些...”
　　“臣明白！”
　　李福也没有让小公主失望，三天之后带着面包坊的负责人去了太极殿。
　　“陛下，臣已经全部查清楚了，面包坊的老板刘达在太极殿外面。”李福把来龙去脉写了下来递给青岚。
　　“让人进来吧！”小公主开始翻看查到的结果。
　　“如果是之前灾荒年代，吃点发霉的东西也就算了，毕竟没有其他东西可以吃，如今的大唐基本上没有这种情况，你为何胆敢如此？”
　　“那些添加剂多了什么危害你不知道吗？”
　　“你也是皇家学院走出去的，为何如此？”
　　小公主很生气。
　　“陛下饶命，我知道错了，不敢了，再也不敢了...”刘达连忙求饶。
　　“闭嘴！”小公主冷冷的打断了刘达，“朕且问你，蜀王可知这个情况？”
　　“知道的，蜀王殿下也知道的。”刘达不敢隐瞒，“之前给蜀王殿下写过书信告知这件事。”
　　“李福，去蜀王府搜，看看能不能找到书信，带禁卫军去，有人阻拦，格杀勿论！”
　　“是，陛下！”
　　这种事情在封建时期很另类。
　　平时普通人动不动就饿肚子，没有东西吃的时候根本不在乎这个问题。
　　但是小公主在现代待过，知道这种事情的严重性。
　　也知道萧然对这种事情深恶痛绝，但是还一点办法没有。
　　所以这件事，小公主不可能当不知道。
　　之前李世民和李承乾成立监管部门，就是萧然强烈建议的。
　　李世民和李承乾开始没有当回事，这个时期没有食品安全这种说法。
　　萧然和李世民说了很久，李世民这才成立这个部门。
　　带着禁卫军去蜀王府，很快李福就带着书信回到太极殿了。
　　“陛下，刘达没有说谎，确实有书信。”
　　小公主点点头，“朕知道的，按照大唐律令该如何处理？”
　　“回陛下，按照之前太宗皇帝制定的法令，刘达应该满门抄斩，其他知道情况隐瞒不报的，全部处死。朝廷官员没有起到监督作用，被收买，不作为，应该千刀万剐，官员家人流放...”
　　旁边的青岚说道。
　　李世民最恨的就是官员滥用职权，不作为，所以官员比罪魁祸首刘达还惨。
　　“嗯，交给刑部和大理寺，告诉他们严办，不得有误！”小公主也不含糊。
　　“是陛下！”
　　一个太监进入太极殿，“陛下，蜀王殿下求见！”
　　“不见，李愔贬为庶人，废出爵位...”对这个兄长，小公主也没有心软。
