第763章 小公主的三大心腹！

　　旁边的几个人没想到小公主连蜀王这个兄长也不放过。
　　这倒是让李福武照几人有点诧异了。
　　“民以食为天，这种事情都做得出来，不可恕恕！”小公主冷冷的说道：“以后再有这种事情，同样绝不轻饶，哪怕是皇亲国戚也一样。”
　　“是陛下！”几人连忙说道。
　　李愔本来还想找小公主闹一下，说李福闯府邸，现在小公主没见到，爵位也没有了。
　　一下子天塌了！
　　李愔直接被轰出皇宫。
　　这件事自然很快就在长安城传开了，对于这种事情百姓肯定是满意的。
　　小公主不仅仅处罚犯错的人，对于受害者也做出了补偿。
　　至少让百姓挑不出毛病来。
　　小公主让李福第一时间跑去告诉李承乾李泰李恪三个兄长。
　　听到李福的话，知道来龙去脉李承乾脸色也不好看。
　　“六弟屡教不改，他活该！”是李恪的亲兄弟，李恪也劝了很多次。
　　李承乾和李泰倒是不好说什么，但是也不反对小公主这样做。
　　于情于理，小公主做的没毛病。
　　现在长孙皇后和李世民不在，长兄为父，长姐为母，李承乾李丽质几人就是小公主最可靠的后盾。
　　傍晚，小公主回到别墅，就和李丽质主动说起，“阿姐，我把李愔的爵位废了！”
　　“阿姐知道，你这样做没错，之前他就没少出问题，阿爷阿兄也说了几次，他从来不放在心上，现在这种结果他咎由自取，怪不得别人。”李丽质没有唱反调，很支持小公主。
　　“嗯！”小公主这样做也是为了让自己威信早点立起来，让文武百官和百姓信服。
　　“皇亲国戚哪怕有皇家血脉，也不能无法无天，为非作歹。”旁边的萧然也说道：“现在越是不管，以后肯定要遭报应的，等到王朝后期，报应就来了，明朝宗室就是活生生的例子。”
　　听到萧然李丽质都支持，小公主心里就没有其他想法了。
　　“兕子，你是皇帝，按照大唐律令来，没有人会挑你事情，我们都支持你的。”李丽质也表示。
　　“好！”小公主拉着李丽质的胳膊，挤在萧然和李丽质中间。
　　如果是之前狄仁杰去倭岛需要很久，但是如今的大唐早就不一样了。
　　虽然没有水泥路，高速公路，但是四通八达的官道跑越野车完全没问题。
　　狄仁杰直接跑到山东半岛，从山东半岛坐坐去倭岛，其实用不了多久。
　　现在大唐有很多越野车，都是平时赶时间的时候用的。
　　比如狄仁杰巡察，就可以用。
　　大唐现在石油产量很高，质量不如21世纪，但是也差不了多少。
　　可惜不能造车，只能组装一下，维护修理这些。
　　距离造车还是很遥远，最起码需要几代人完善大唐的工业体系。
　　缺的东西实在太多。
　　......
　　狄仁杰办事效率很高，很快处理完倭岛的事情，电报回长安城。
　　城阳公主拿着电报到了太极殿，看到没有其他人，直接喊道：“兕子，狄仁杰那边来消息了。”
　　小公主停下手里的朱笔，“二姐，怎么说？”
　　“狄仁杰说，是官员勾结拿了好处不办事，导致的内乱，来龙去脉已经查清楚了，没有详细说，等回长安城当面说，涉事的人也全部控制起来了，询问要不要带回长安城。”
　　小公主接过电报，“嗯，狄仁杰倒是快，这种事情他做确实合适，二姐回复狄仁杰不需要带回来，直接斩首，杀鸡儆猴，涉事的全部严惩。”
　　“官员家属在长安城。”城阳公主提醒了一下。
　　“按照大唐律令处理，交给刑部吧！该杀就杀，该流放就流放。”
　　“好，我告诉刑部那边。”
　　小公主略显疲惫，“没想到之前阿爷阿兄如此累，这个位置确实不好坐。”
　　“兕子你现在就挺好的，之前我记得哥和阿爷说起明清的内阁军机处这些，这种机构应该可以减轻很多负担。”
　　“我这两天也在想这个问题，不知道现在大唐借鉴后世的这种机构合不合适。”小公主不敢乱来，小公主也清楚，一个帝王瞎折腾很要命。
　　可以什么都不做，也比瞎折腾强。
　　“等稳定一些看看能不能试试吧！”
　　城阳公主没有着急离开，陪着小公主说了很久。
　　本来从医的城阳公主因为小公主登基，现在开始入朝从政了。
　　尽可能帮小公主的忙。
　　当然查案这些很厉害，效率很高。
　　时不时被小公主派出去巡察其他地方。
　　朝廷的事情，主要还是褚遂良负责的多一些。
　　武照一门心思在改革上。
　　武照几次出手狠辣，小公主也默许了，现在很多反对的人是敢怒不敢言。
　　小公主知道武照登基的时候喜欢用酷吏来稳固统治，没想到武照自己出手丝毫不比什么来俊臣这些人差。
　　酷吏就酷吏了，小公主倒是不介意。
　　这些人本来就是反对变法改革的人。
　　过程这些不重要，小公主要结果，武照能帮忙完成改革，这才是重点。
　　因为改革变法的事情，朝堂上褚遂良，狄仁杰，武照成了三大巨头。
　　狄仁杰成御用钦差主外，褚遂良主内。
　　大唐继续李世民和李承乾时期的蒸蒸日上，没有出现什么问题。
　　李世民打下的基础好，后期李承乾经营完善了不足之处。
　　小公主接手之后，很多东西比较完善的。
　　朝会上小公主侃侃而谈，听文武百官汇报。
　　城阳公主进入太极殿，“陛下，有军报！”
　　没有电报之前，这玩意属于八百里加急的东西，优先级最高。
　　城阳公主直接进入太极殿，打断朝会也没有人说什么。
　　“怎么回事？”小公主连忙询问。
　　“陛下，倭岛兵变了，当地的官员被杀，现在已经是失联状态...”
　　这一下引起朝堂上骚动。
　　这种事情不多见。
　　狄仁杰连忙站出来，“陛下，臣有罪！请陛下责罚！”
　　距离上一次狄仁杰去倭岛回来没有多久。
　　“这不是你的问题，你无需自责！”小公主接过电报。
