第764章 大唐女帝养成！

　　看完电报内容，小公主也恼火。
　　这是倭岛电报员最后发出的求救信，内容很短，具体什么情况也没有说。
　　就知道那边兵变了，为首的官员被杀。
　　一个大臣站出来，“陛下，倭岛动乱频繁，是大唐最不稳定的区域，对大唐没有任何税收，却要投入大量的人力物力财力，得不偿失。”
　　“臣附议，倭岛完全就是累赘，是大唐的负担！每年投入的财力物力不计其数，得不偿失。”
　　另一个人也站出来，“如果没有更好的解决办法，或许可以考虑放弃...倭岛之民难以教化...”
　　小公主打断说话之人：
　　“朕承父兄之志，继大唐伟业，这王座之上承载的，岂止是荣耀，更是万千热血将士的生死相托，是黎庶苍生的安居乐业之望！”
　　“倭岛？哼，弹丸之地，也敢屡次兴风作浪，视我大唐天威于无物？”
　　“父兄两代人，栉风沐雨，无数将士马革裹尸，方有这广袤江山大一统。如今，小小叛乱便要朕退缩？那朕有何颜面去与父兄相见！”
　　“将士们为守大唐每一寸疆土，抛头颅、洒热血，他们的牺牲换来的是尊严，是大唐屹立不倒的脊梁。”
　　“朕乃大唐帝君，守土有责，护民有份，这江山社稷，从朕手中出去的，只能是更加昌盛，更加坚不可摧。放弃？绝无可能！朕要让天下人，让后世万代都知晓，大唐的威严不容挑衅，大唐的领土，哪怕是天涯海角，哪怕是沧海一粟之地，只要敢标上大唐之名，就永不会被舍弃！”
　　“犯我大唐者，虽远必诛，这倭岛之乱，必定严肃处理，以正我大唐雄风！”
　　小公主态度坚决，不可能放弃。
　　“陛下，臣请求戴罪立功，前往倭岛处理！”狄仁杰连忙说道。
　　“狄卿，这非你之过，不存在戴罪立功之说，你也不必前去。”小公主拒绝了狄仁杰的强求。
　　看向另一边的李勣，“李将军，距离倭岛最近的军营应该是锦州吧！”
　　李勣连忙说道：“回陛下，正是锦州军营。”
　　“陛下，末将请战，带兵平乱！”秦怀玉连忙说道。
　　薛仁贵慢了一步，犹豫了一下没有和秦怀玉抢。
　　打倭岛的叛军，完全没有挑战性。
　　别说倭岛叛军了，之前其他地方的正规军也扛不住大唐的铁骑冲锋。
　　全副武装的骑兵，手里没有长枪弓弩，而是唐刀和自动步枪，这谁遇到不哆嗦。
　　大唐的武将二代，继承了第一代的优良传统，依旧是好战分子。
　　现在真正的天下归一，大唐铁骑拔剑四顾心茫然，除了大唐没有国家了。
　　不知道打谁。
　　唯一的机会就是叛乱才有赚军功契机。
　　这种军功其实不大。
　　但是聊胜于无啊！
　　小公主摇摇头，“不必，锦州军营现在是程铁环将军在吧！”
　　“回陛下，正是。”李勣现在是兵部尚书，前线的事情不用亲自去。
　　小公主说道：“倭岛蕞尔小邦，屡生叛乱，触我大唐逆鳞，实乃自寻死路。传朕旨意，命程铁环将军领兵出征平叛，无需有半分留情。”
　　“此去，若遇贼寇胆敢负隅顽抗，便给朕以雷霆之势，犁庭扫穴，让那倭岛之地化为焦土又何妨！”
　　“我大唐恩泽四方，既已将之纳入版图，他们却不知感恩，妄图兴乱，朕绝不姑息。他们既敢杀我大唐官员，便是与整个大唐为敌，这血海深仇，必以其血来偿。”
　　“告诉程铁环将军只管放手施为，朕要让天下人都看到，犯我大唐者，无论多远、多小，都只有覆灭一途。”
　　“我大唐有灭其全族、绝其种类之决心，就从这倭岛杀鸡儆猴，让四夷八方再不敢有二心，让世人知晓，挑衅大唐威严的下场，唯有万劫不复！”
　　小公主说的霸气外露，朝堂上的人没有反对。
　　算是认可了。
　　越来越有李世民的风采了。
　　城阳公主笑了笑，很难想象这是之前那个呆萌可爱的妹妹。
　　一代女帝已经养成...
　　远在锦州练兵的程铁环得到电报也是又惊又喜。
　　程铁环领兵的时候，大唐基本上没有仗打了，现在终于有机会了。
　　“来人来人！”程铁环大喊。
　　“将军，末将在！”
　　“传令，立刻整顿大军，南下倭岛平叛...”
　　一展身手的时候到了。
　　......
　　医学院的李承乾三兄弟天天斗地主也觉得无趣，拉上程咬金跟着一起打麻将。
　　闲下来的其他人也会来陪李承乾李泰打个牌这些。
　　兄弟两个，现在状态是越来越好了。
　　没有压力之后李承乾，和没事人一样。
　　“阿兄！”李明找到几人。
　　“十四，等一下你也来玩。”李恪笑着说道：“我还得去上课。”
　　“好！”李明站在李恪身后。
　　“是不是有什么事情？”李承乾询问。
　　“倭岛那边叛乱，杀了朝廷官员，那边现在好像是失联了。”李明说道。
　　听到叛乱，李承乾几人也停下来了，想知道怎么安排的。
　　“狄仁杰申请戴罪立功，陛下拒绝了，直接让锦州军营的程铁环将军带兵平叛...”
　　“小问题，区区倭岛，真是不知死活，这些年大唐没少往那边投入大量人力物力。”李承乾完全不担心这个问题。
　　只要不是大唐自己的军队打起来，其他地方军队完全不够看。
　　“哈哈哈，我家丫头估计高兴坏了。”程咬金知道自己这个女儿性格。
　　这可是农学院出来的武将。
　　“朝堂上其他将军羡慕坏了。”李明笑着说道。
　　“害，这种小事不用他们，杀鸡焉用宰牛刀，铁环就可以了！”程咬金是打心底高兴。
　　不影响李承乾几人继续打牌。
　　“兕子学的真快啊！处理朝政越来越娴熟了。”李泰一边搓麻将一边说道。
　　“这方面兕子很有天赋，她是一个合格的帝王，这个毋庸置疑...对了，十四，可有稚奴的消息？”李承乾想到这个储君。
　　“阿兄，不知道，我现在去电报房问问二姐吧！”
