第765章 李丽质的尝试！

　　蛋糕是做大了，但是分蛋糕的人也多了，朝堂上不仅仅是东方面孔，还有其他肤色的人种。
　　只要能说汉话，识汉字，有才能都可以入朝为官。
　　这些异族面孔其实也代表了一方势力。
　　不给其他种族足够的利益和认可，很难维持下去，更别说同化了。
　　作为真正意义上的天下共主，尽可能的做到一视同仁。
　　现在都是大唐的子民，不是大唐子民的，大唐的铁骑就得过去问候了。
　　太极殿的小公主拿着奏疏看了看，发现内容是弹劾武照的。
　　萧然搭理放在一边。
　　发现弹劾武照的还不少，这些人不用猜都知道是世家代表的。
　　小公主一律留中不发，算是冷处理。
　　但是小公主发现弹劾的人越来越多。
　　“青岚！”
　　“陛下，奴婢在。”青岚连忙说道。
　　“宣武照来见朕！”
　　“是陛下！”青岚拿出对讲机，直接叫武照。
　　没多久武照过来了，“臣，见过陛下！”
　　其实小公主召见，武照心里多多少少也有数。
　　“无需多礼，坐下说吧！”
　　“谢陛下！”
　　小公主还让人给武照上茶，“辛苦了，最近有没有遇到什么困难？可以和朕说说。”
　　“回陛下，暂时遇到一些阻力，但是问题不大，不影响改革的进度，土地这个问题牵扯的利益有点大，反应有点激烈。”
　　“嗯，那就好，有什么需要尽管开口，不用担心放手去做就好。”
　　哪怕是武照做的有点过分，现在小公主也不会阻止。
　　现在当务之急是推行变法继续下去，哪怕是有什么逾越的举动，那也得等改革之后清算。
　　轻重缓急小公主分得清楚。
　　小公主叫武照来不是敲打，而是鼓励。
　　世家的人反应越是激烈，说明现在做的事情就越是损害他们的利益。
　　这种环节是重中之重。
　　那就肯定得坚持做下去。
　　世家影响力小了，对皇权也有莫大的好处。
　　小公主没有说武照手段太过，那武照就不用担心。
　　至少现在小公主是默许的。
　　武照也担心自己被以后清算，只是现在已经没有回头路了。
　　现在武照得罪死了世家的人，如果她敢撂挑子，小公主这边也不会放过她。
　　武照只能一条路走到黑，祈祷以后别有太大的问题，要不然自己的日子不好过。
　　甚至是不得好死。
　　小公主似乎是看出武照担忧什么问题，“你不是商君，朕也不是秦惠文王，此事若成，朕至少保你安然无恙，荣华富贵！”
　　“多谢陛下！”武照只能选择相信。
　　只能祈祷小公主说话算数吧！
　　这件事办成，功劳苦劳都有。
　　主要是太得罪人了。
　　没有皇权庇护以后太难了。
　　“陛下！狄仁杰求见！”青岚提醒。
　　“你先回去吧！”小公主让武照离开，这才召见狄仁杰。
　　“陛下，臣接到举报之前山西那边煤矿有严重贪污问题，彻查了一下，确实很严重，这是贪污人员名单数额。”
　　查这种案子狄仁杰拿手，小公主就让狄仁杰负责了。
　　很多时候狄仁杰都是查清楚了直接告诉小公主，具体怎么处理得看小公主来决定了。
　　小公主接过名单扫了一眼，“一群混账东西，交给大理寺，按大唐律法行事。”
　　小公主看到里面还有几个名字不是汉人的。
　　“家属是得流放是吧？”小公主突然想起来这件事。
　　“回陛下，官员贪污，家属确实得流放，数额巨大，情节严重的满门抄斩。”狄仁杰提醒。
　　“嗯，之前是白人流放非洲，黑人流放极寒之地，现在全部送西伯利亚去种土豆吧！之前朕听说那边缺人，刚好弥补一下人手不足的问题。”
　　“是，陛下！”
　　“这几个地方的财政问题对不上，之前有人举报，你这几天先休息，得辛苦跑一趟了，其他人朕不放心。”
　　狄仁杰接过电报，“不辛苦，这是臣的分内之事。”
　　小公主喜欢让狄仁杰跑外面，是狄仁杰的效率高。
　　办事稳！
　　安排的差不多，小公主走出太极殿，舒展了一下胳膊。
　　“玉舒，我们回去吧！”小公主偶尔会在立政殿，大部分时间还是想回别墅。
　　习惯了别墅，其他地方不自在。
　　小公主回到的比较晚，其他人都在家里。
　　“三姨！”小栗子拿着冰糖葫芦跑到门口，“呐，这个很甜，你尝尝。”
　　“嗯，好！”小公主蹲下咬了一口拉着小栗子回到沙发上坐下。
　　“兕子，累不累？”文成公主轻轻给小公主捏肩。
　　小公主一脸享受，“还好，其实已经习惯了，不太累的，现在处理朝廷的事情也越来越顺手了。”
　　“那就好！”高阳公主拉着小公主的手。
　　几个姐妹还是很关心小公主的。
　　回到家也总是嘘寒问暖的。
　　本来是有点疲惫的，但是一大家子在一起，小公主感觉就不累了。
　　之前的几个公主长大了，关系一直很好，现在多了小栗子和钱多多。
　　还是和之前一样热闹。
　　看到钱多多手里拿着东西，豫章公主觉得有点眼熟，“多多，你那是什么东西？”
　　钱多多看了看手里，“我也布吉岛，阿娘房间拿的。”
　　豫章公主接过也是一惊，“阿姐，你有了啊？”
　　豫章公主的话一出，一下子安静了。
　　李丽质这是准备生三胎了。
　　“真哒！”豆豆也连忙凑过去。
　　搞得李丽质有点不好意思。
　　没有否认，算是默认了。
　　“哇，阿姐，你这样你身体能行吗？”高阳公主凑到李丽质旁边。
　　李丽质点点头，“还好啊！”
　　“嘿嘿，那哥呢？”高阳公主一脸坏笑。
　　“你这个死丫头，你说什么呢！”李丽质敲了高阳公主一个脑瓜崩。
　　“我是问哥知不知道，你有了，阿姐你想什么呢？”高阳公主改口。
　　另一边的小公主没有说话，心里有点小羡慕。
　　本来按照萧然的意思，有儿有女就挺好了。
　　但是李丽质觉得两个孩子的体质也普通，和萧然不一样，想再试试。
　　如果这一次还是没有效果，那李丽质就放弃了！
