第766章 小公主她没变！

　　想到又要增加一个人，别墅里面还是很高兴的。
　　最高兴的是钱多多，觉得有比自己小的了。
　　晚上小栗子洗漱完，没有回自己房间，而是去找小公主。
　　“三姨，我想和你睡觉觉。”小栗子抱着自己的小枕头，穿着粉红色的睡衣。
　　小公主掀开被子，“栗子，快来！”
　　虽然已经长大了，小公主的房间依旧是粉红色的，还是和很小的时候很像。
　　很难想象，这是大唐的女帝住的房间。
　　“嘻嘻！”小栗子钻进被窝里面，抱着小公主。
　　看到小栗子，小公主笑了笑，想到了萧然。
　　想到了自己很小的时候，也喜欢跟着萧然一起睡。
　　喜欢往萧然怀里钻，直到有一天长大了，豫章公主说男女授受不亲，这才无奈分开。
　　后面随着年纪长大，城阳公主和小公主也分了自己的房间没有住在一起。
　　看到小栗子，小公主一下子想到很多之前的事情。
　　感觉好像就在昨天一样，轻轻抱着小栗子，却怎么也睡不着。
　　脑海中闪过的全部是过去的记忆。
　　一幕幕熟悉的画面在脑海中闪过。
　　不知不觉小公主也睡了过去。
　　.......
　　“兕子！来阿爷抱抱！”李世民张开手臂。
　　小公主呆呆的愣在原地，“阿爷~”
　　小公主直接扑进李世民怀里。
　　“有没有想阿爷啊？”
　　“想哒~”小公主挥舞小手。
　　“我们兕子最怪了。”旁边的长孙皇后笑的很慈祥。
　　“嘻嘻~系鸭~窝现在可腻害啦~”小公主很兴奋，“窝系皇帝~就和阿爷一样哒~”
　　说完这句话，小公主好像一下子意识到了什么。
　　自己是皇帝了？
　　自己是皇帝了，为什么见到阿爷阿娘。
　　“呜呜~~”小公主伸出小手抱着李世民的脖子哭的很伤心，很委屈。
　　“兕子，怎么了，谁欺负我们兕子，阿爷教训他。”李世民轻轻拍着小公主的后背。
　　“阿爷~窝想尼啦~呜呜~”
　　“没事的，我们兕子最厉害了，阿娘知道兕子一直很厉害，不会让阿娘失望的是不是？”长孙皇后轻轻摸了摸小公主的脑袋。
　　小公主伸手抱向长孙皇后，“阿娘~呜呜~”
　　小公主很想哭，觉得很难受。
　　没有人欺负小公主，但是小公主就是觉得委屈。
　　“没事的，没事的，兕子不哭，阿爷阿娘一直都在的。”李世民连忙安抚。
　　小公主却哭的更伤心了。
　　哭的根本停不下来。
　　“阿爷~窝真哒好想尼鸭~”
　　“阿爷也想兕子的，阿爷看到了，我们兕子做的很好，阿爷很高兴。”
　　“兕子，别太累了，累了就休息，你太累阿娘心疼。”
　　“窝不内鸭~窝想做很多很多事情~窝还有事情要做...”
　　“难为你了，丫头....”
　　“三姨...三姨...”看到小公主不停的哭，旁边的小栗子被吓了。
　　轻轻摇晃小公主。
　　许久之后小公主这才醒来。
　　“三姨，你是不是哪里不舒服，你为什么哭呀？”小栗子很担心，伸手摸了摸小公主的额头。
　　小公主擦了擦眼泪，勉强一笑，“没事没事，三姨没事。”
　　其实小公主很快就意识到自己是在做梦，可是就不愿意醒来。
　　希望再久一点，还有很多很多话想说。
　　哪怕不说话，也想趴在李世民和长孙皇后怀里哭一场。
　　“三姨，你要不要吃药药呀？”小栗子不放心。
　　“没事，不用吃。”小公主再次躺下，脑海中都是李世民和长孙皇后。
　　等小栗子睡着，小栗子轻轻起身，拿起手机发了一个消息。
　　另一边的萧然睡的很香。
　　没有察觉到手机的轻微动静，李丽质却发现了。
　　伸手拿起萧然的手机打开，就看到小公主发来的信息。
　　没有说什么事情，就是问萧然睡着了没有，能不能出去一下。
　　李丽质看着屏幕愣了一下，轻轻摇晃一下萧然，“阿郎，阿郎...”
　　“媳妇，怎么了？”萧然迷迷糊糊的问了一句。
　　“兕子找你，你去看看吧！辛苦一下，你去看看，可能有什么事情。”
　　萧然睡意慢慢消散，揉了揉眼睛，“现在是凌晨两点啊！明达不睡觉吗？”
　　“应该是没有，她给你发消息了，你去看看吧！”
　　“好，我这就去。”萧然掀开被子，披上外套。
　　萧然走出房间，看到旁边走道里面，小公主孤零零的站着。
　　“明达！”萧然走过去，“怎么了？”
　　萧然这才注意到，小公主眼睛通红，很明显是哭过。
　　小公主一下子抱着萧然，又哭起来。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”萧然语气还是没有变化，就如同刚开始认识一样。
　　“我刚才梦到自己回到很小的时候，看到阿爷阿娘了...”小公主哭的伤心。
　　正所谓日有所思夜有所梦，小公主应该时常想到李世民和长孙皇后。
　　萧然没有说什么，轻轻抱着小公主。
　　小丫头现在心里脆弱，需要人陪伴。
　　萧然就是最好的人选。
　　别说小公主了，萧然也想李世民这个老登。
　　哭了一阵子，小公主这才停下来，“小郎君，我饿了！”
　　“想吃什么？”
　　“西红柿，红烧肉...”说话的时候小公主眼里噙满泪水。
　　萧然轻轻给小公主擦了擦，知道这是怀念之前了。
　　“好，我这就去做。”
　　两个人去了厨房。
　　明达长大了，不像是之前很小的样子让萧然抱着。
　　还是和很久之前一样，眼巴巴看着萧然做饭。
　　小脑斧三傻羊驼奶牛猫陆陆续续离开，几个公主每一次都哭的很伤心。
　　这些小伙伴陪伴的快乐是要还的，他们离开的时候，让别墅里面的人难过了好几天。
　　后面就再也不养了。
　　很喜欢，但是害怕生死离别。
　　阿拉走的时候，小公主声音都哭哑了。
　　好久好久没有缓过来。
　　其他几个公主也差不多。
　　萧然时不时转身看着这个亭亭玉立的小公主，有点恍惚。
　　好像是看到那个两岁呆萌呆萌的小奶娃。
　　明达对萧然态度一直没有变，就像是萧然对明达也一直没有变，这么多年了一直没有变...
