第767章 李丽质心生愧疚！

　　萧然有点怀念刚刚认识的时候，小公主还是小小的。
　　那个时候喜欢追着阿拉跑。
　　看着萧然的背影，小公主更怀念，看的有些出神，心里喃喃自语：‘要是能回去多好，永远也长不大，那该多好...’
　　“明达，可以，我们吃饭吧！”萧然喊了一声。
　　“好！”小公主其实不饿，就是单纯的想让萧然陪着自己而已。
　　哪怕是凌晨，好像没有什么不合适。
　　“好香！”不知道多少年了，小公主依旧喜欢西红柿炒鸡蛋还有红烧肉。
　　小公主不像之前，长大之后知道自己控制了。
　　之前心心念念的东西，现在也不怎么想吃了。
　　“好吃吗？”
　　小公主笑着点点头，“好吃呀！”
　　萧然能凌晨这样，足够让小公主高兴了。
　　“那就多吃点。”萧然端起水杯。
　　吃着吃着小公主眼睛又红，萧然完全理解这种心情。
　　人上了年纪，容易多愁善感起来。
　　之前的李世民也是如此，尤其是看到身边的熟人一个一个离开。
　　萧然拿起纸巾轻轻给小公主擦了擦脸，这个小丫头又哭了。
　　“我们明达一直都是小美女，哭花了就不好看了。”
　　小公主有点不好意思，想到之前自己臭美说自己‘美的冒泡泡’。
　　“都是小郎君，还不是你先骗我说是美的冒泡泡。”小公主没有再哭直勾勾看着萧然，“那我和阿姐谁好看？”
　　萧然四处张望，确定李丽质不在，那就好回答了。
　　“明达好看！”
　　如果李丽质问，那就是李丽质好看，如果两个人都在那就是都好看，确实都好看，姐妹两个又很像。
　　小公主笑的很开心，不管是不是真心的，都高兴。
　　“小郎君，你也吃啊！这个是瘦的。”小公主给萧然夹了一块。
　　“好！”萧然确实不饿，但是拿起筷子。
　　小公主起身小跑去冰箱里面拿了一罐可乐，两个杯子。
　　打开倒上，把一杯递给萧然。
　　“朝堂上是不是遇到事情了，你可以和我说说的。”萧然接过可乐。
　　“没有，改革现在遇到阻力了，但是不影响，武照有手段，处理这些不在话下。”
　　“土地问题是吧！”萧然也听到一些。
　　“嗯，小郎君也知道土地资源在这个时代极为重要。”
　　“世家极力反对也是合理的，这是他们的根本利益，科举制度已经威胁他们对官员的垄断了，现在土地还得重新分配，肯定不愿意。”
　　小公主点点头，“现在朝廷的实力远超世家，他们掀不起风浪来。”
　　朝廷力量短时间超过华夏本土世家是因为其他地方的力量也进入朝堂了。
　　其他力量的进入，世家的影响力被冲淡了。
　　“自古变法者没有好下场，如果可能，保下武照吧！”
　　小公主点点头，“我记住了，这么多年她跟着我，功劳苦劳都有，我也知道她母子是苦命人。”
　　“正常历史发展她在历史上褒贬不一，有人觉得她是很厉害的帝王，也有人觉得她只不过是因为唯一一个女帝才如此瞩目的。”
　　小公主端起可乐和萧然碰了一下，“小郎君怎么看？”
　　“我觉得她很厉害，天时地利与人和这些全部占了，加上自己的能力才有了女帝，她之前没有，她之后的封建王朝也没有再有。李隆基功过参半，也算是有能力的帝王，但李旦李显远远比不上武则天。武则天杀李唐宗室不假，但是她对大唐也有贡献的，我自己觉得她功劳其实不小。她知道狄仁杰心里忠心的还是大唐，但是他还是有容狄仁杰的心胸，死后还是留下无字碑，这比很多男子都强吧！每个人看法不一样，我就是说说自己的看法。”萧然喝了一口可乐。
　　小公主点点头，“我之前看完史书，也和小郎君有一样的看法，要不然我不可能让她在我身边这么久。我觉得她能力很强，各方面也不差，这么多年我越来越喜欢她。”
　　小公主敢放心大胆的用武照，也有信心拿捏武照。
　　不可能失控出现什么意外。
　　这点自信小公主还是有的。
　　“那就好！”
　　“我尽量保她，哪怕不能身居高位，也有荣华富贵。”小公主也向萧然承诺。
　　“嗯！”
　　“没有什么事情，现在我也习惯了，今天这样失态是做梦梦到阿爷阿娘了，没有其他事情，对了小郎君出来，阿姐知道吗？”小公主问道。
　　“知道的，我睡着了，是长乐叫醒我，让我来的。”萧然没有隐瞒如实说道。
　　小公主愣了一下，知道自己这个阿姐对自己一直很包容了。
　　心里有点愧疚。
　　自己不是小孩子了，眼前的小郎君已经是有妇之夫。
　　小公主沉默了一下。
　　萧然也知道小公主的想法，“没事，长乐她不会说什么的，明达别多想。”
　　其实李丽质心里对小公主一直是愧疚的。
　　小公主心心念念的‘小郎君’小公主才是最早认识萧然的人，现在却被自己抢了，李丽质心里也觉得对不起小公主。
　　吃的差不多，两个人这才起身离开大厅，各自回到房间里面。
　　小公主之前低落的情绪也好多了，轻轻掀开被子。
　　搂着小栗子睡过去。
　　萧然也小心翼翼的回到房间里面，生怕吵到李丽质休息。
　　小心翼翼掀开被子，挪到李丽质旁边。
　　轻轻从后面抱着李丽质。
　　李丽质转身，“阿郎，兕子怎么了？”
　　萧然没想到李丽质居然醒了，“媳妇，你没有睡啊？”
　　“睡着了，你刚刚抱我又醒了。”
　　“也没有什么的，就是明达梦到大姨夫和大姨，情绪有点低落而已，没事，挺好的。”
　　李丽质抱紧萧然，“好，我知道了，耽误这么久了，你也早些休息吧！”
　　“嗯，好！”
　　次日，萧然和小公主起的都很早，就像是没事人一样，就是小公主眼睛有点红。
　　吃完饭，各自都有事情做，别墅里面空荡荡的。
　　李丽质现在的事情比较少，大部分时间都在别墅。
　　随着年龄的变化，李丽质好像体会老母亲长孙皇后的那种心情了。
