第768章 李世民的高瞻远瞩！

　　小公主刚刚到太极殿，看到已经很多人等着了。
　　看到小公主下车，一群人围过来。
　　“陛下，你可得给臣做主啊！”
　　“陛下，武照就是酷吏...”
　　看到一群人的表现，小公主很烦。
　　不仅仅是世家的人，甚至是宗室的人也有。
　　武照改革的土地法不仅仅对世家不利，对宗室也不利。
　　但是对朝堂有莫大的好处。
　　小公主进太极殿，听到一群人对武照口诛笔伐，也是有点心烦意乱。
　　站在世家和宗室的立场上，武照都该千刀万剐了。
　　一群人说了许久，小公主点点头，“朕知道了，你们先回去，等朕核查一下，如果武照有什么不法行为，朕决不轻饶...”
　　等一群人离开，小公主拿起奏疏，“青岚！”
　　“陛下，奴婢在。”
　　“告诉武照，让她无需顾忌，继续做就好。”小公主要给武照打镇定剂。
　　“是陛下！”
　　宫女小跑进来，“陛下，兵部尚书求见！”
　　“宣！”小公主头也不抬，和其他人交代什么不影响小公主继续看奏疏。
　　很快李勣进入太极殿，“臣，参见陛下！”
　　“将军不用多礼，坐！”
　　“殿下陛下！”李勣在小公主对面的垫子上坐下，拿出奏疏，“陛下，之前对外作战的武器也送回来了，兵部核查了几次，没有问题，弹药，武器这些能对得上。”
　　热武器在大唐是神器，管控的很严。
　　现在没有战打，这些东西朝廷就得收回一部分了。
　　“嗯，好朕知道了，世伯辛苦了！”宫女把统计情况呈给小公主。
　　小公主没有看，放在案桌上，拿起一个折子，“世伯先看看这个吧！”
　　李勣不明所以，接过打开瞬间明白了。
　　小公主笑着说道：“这是阿爷之前留下的军事改革法，世伯应该不陌生，应该也参与了。”
　　因为科技武器的加持，李世民李靖等人丝毫不会怀疑能不能统一这个问题。
　　早早就开始谋划大一统之后大唐的军队应该如何安排。
　　这些李世民早就想到了。
　　李承乾监国虽然处理繁琐事务有点累，但是李世民把握大方针，指明了大唐的方向，走起来轻松很多。
　　这也是为什么李世民离开之后李承乾觉得不习惯。
　　李世民哪怕让李承乾监国，也一直掌控着大唐的发展方向。
　　“回陛下，不陌生。”李勣也想到之前那群老熟人。
　　讨论军事改革问题的时候，李靖，程咬金，尉迟敬德，侯君集，秦琼...这些人全部都在。
　　“武德一朝之后，阿爷养精蓄锐，几年的时间完成华夏第一天，李靖将军和阿爷完成第一次军事改革。如今大唐今非昔比，情况也完全不一样，需要再次改革。大方向世伯比朕好还熟悉，具体的需要世伯帮帮忙，完善一下，朕要一个方案。”
　　军队改革最合适的人是李勣，这是大唐军队现在威望最高的人，没有之一。
　　他出面能减轻很多压力。
　　李世民借鉴了后世的事情，不可能再出现节度使这种东西。
　　不可能让封疆大吏军政财一把抓，特别是军队指挥权，必须是朝廷的。
　　军政要分家！
　　李世民借鉴了一千多年后，划分军区这种模式。
　　军区的将军还是轮流任职的，时间不会太久，避免出现威胁朝廷的情况。
　　很多改革的措施，都是李世民无数次翻史书权衡利弊之后觉得的最优方案。
　　“臣领旨！”
　　大唐变化的很快，这种情况下大唐不能和之前一样，需要改变来顺应局势的发展。
　　之前的制度不适合以后的大唐，大唐必须做出改变。
　　这个共识是李世民和贞观一朝的老臣都赞同的。
　　李世民让李承乾监国，时不时和老臣聚聚，其实也都没有闲着。
　　都在讨论大唐未来的发展方向，会有什么改变，应该如何应对。
　　正是李世民从未懈怠半分，后面的李承乾和小公主才能走的如此舒服。
　　这些路其实都是李世民定好的。
　　这位大唐的奠基者，同样也是大唐的指路人。
　　很多事情萧然完全没有想到，后面知道也心服口服。
　　怪不得李世民是最全能的帝王，考虑的就是远。
　　太极殿的案桌上有两个地球仪，有一个是之前萧然给的。
　　还有一个是后面大唐自己根据需求做出来的。
　　大唐要把全球划分行省，统一管理。
　　文化可能不同，语言也不同，还有很多风俗这些也不同。
　　大唐开放包容，能接纳这些，如果是优秀的元素，甚至不介意借鉴。
　　不阻碍其他文化语言这些的存在，但是大唐的语言文化必须全球推广。
　　这没有什么商量的余地，除非这里没有人。
　　纪年法，度量衡这些也必须统一，按照大唐之前的来，为的是方便交流。
　　“陛下，这是威海舰队传来的消息。”青岚把电报递给小公主。
　　小公主接过看了一下，“朕知道了，告诉他们可以出发了。”
　　七大洲，四大洋，大部分地方都有大唐的足迹了。
　　唯独南极洲，还有北极圈附近，没有去。
　　准备了很久，现在可以出发了。
　　为了完成真正的四海归一，需要出去一趟。
　　军舰虽然是旧的，但是足够了。
　　在这个时代，已经是神一样的存在了。
　　航海技术也很成熟了，算是进入大航海时代...
　　只不过掠夺不严重，更多还是经济交流。
　　小公主看着奏疏，听到有动静，抬头看到小栗子来了。
　　“嘻嘻，三姨！”小栗子是为数不多可以不需要通报直接进入太极殿的人。
　　“栗子！”小公主放下奏疏，扭扭脖子。
　　小栗子拎着两杯奶茶，“三姨，这个给你喝。”
　　“嗯，好！”小公主让小栗子坐在旁边的龙椅上。
　　两个人一边喝奶茶，一边聊天。
　　小栗子也知道自己三姨很忙，没有耽误多久就主动离开了。
　　看到小栗子离开，小公主笑了笑，“和阿姐真像啊！”
　　小公主在小栗子身上看到李丽质和萧然的影子了。
　　小公主拿起奶茶吸了一口，这才继续看电报。
