第769章 镜子的继承人！

　　小公主虽然是女帝继位，几个兄弟姐妹全力支持，加上小公主有足够的能力威望，权力的交接没有什么波动。
　　后续的朝堂问题处理的也没有什么问题，改革还在继续，大唐依旧蒸蒸日上，向着盛世迈进。
　　李世民已经离开许久了，大唐还在按照他指引的方向前进。
　　这一切都朝着最好的方向发展。
　　武照的改革从长安城开始，推到华夏其他地方，再往其他地方层层推进。
　　既然是利益的重新分配，那肯定就要得罪一波人，但也会得到另一波人的支持。
　　有变革到阻碍者，也不缺得到好处的拥护者。
　　随着拥护者的越来越多，变法进行也越来越顺利了。
　　考虑到大唐现在实在太大，也划分了好几个区域。
　　行省之上还有一个区域行政单位。
　　长安城是名副其实的天下中心。
　　之前萧然几人的庄园还是城外，现在已经是城区了。
　　比起贞观初年，长安城的规模人口的翻了几倍。
　　电报房里面上千个电报机，日夜不停的运转。
　　每时每刻都有全国各地的信息传到长安城需要处理。
　　现在光长安城的电报收费员就上万了。
　　朝廷还不断培养这方面的人才。
　　这种工作大部分是女子，考虑到女生做事心细。
　　纸币也是重中之重，钱庄一家独大，开了几百个分行了。
　　去21世纪印刷纸币太麻烦太多，直接购买了机器在大唐自己印刷就可以。
　　纸币携带方便，也促进各地的经济交流。
　　纸币上的小公主李世民几人也被所有人所熟知。
　　都知道纸币上可爱的小丫头，现在已经是君临天下的女帝了。
　　随着时间的流逝，李丽质的第三个孩子也出生在医学院。
　　还是个小女孩。
　　还没有出生小公主就取好了乳名，叫小丸子。
　　大名小公主不争，乳名她必须得取。
　　还没有出生，小公主的册封圣旨都下来了。
　　封号永乐！
　　小丸子出生的时候，小公主在长安城发了很多福利，庆祝小丸子的到来。
　　这个小丫头又是一个小团宠。
　　甚至是连打麻将斗地主无聊的李承乾李泰兄弟几个也抢着带。
　　只是可惜，还是不能自由穿梭铜镜。
　　这是唯一的美中不足。
　　作为母亲，除了喂奶的时候，李丽质都没有机会抱一下。
　　小栗子如同之前的小公主照顾豆豆一样。
　　看到小丸子有个什么动静，作为姐姐的她比任何人都着急。
　　喜欢跟着小公主，小栗子也和小公主一样，习惯给妹妹拿尿不湿这些。
　　最期待的也是小丸子开口叫自己阿姐。
　　李丽质靠在萧然肩膀上，有点愣神。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　李丽质摇摇头，“没有，丸子还是不能和阿郎你一样...”
　　“这种事情不是我们能决定的，尽人事听天命，别多想...”
　　李丽质似乎是下定了某种决心...只是不知道怎么说出来。
　　不知不觉，已经到了凤仪四年！
　　太极殿的小公主认真看着电报。
　　不远处的铜镜放在屏风后面。
　　一个呆萌可爱的小奶娃在镜子里面来回爬，为什么要爬...因为现在走路不稳。
　　闲不住就来回爬了。
　　“嘻嘻~窝粗来啦~”
　　“窝又肥去啦~”
　　小奶娃在铜镜两边反复试探，其他人看着是一点办法都没有。
　　觉得太极殿无聊的小奶娃，爬回另一边的别墅。
　　粉红色的房间里面有很老旧的圣诞树，还有跷跷板，滑滑梯这些东西。
　　很多毛绒玩具丢的到处是。
　　爬上爬下的根本就不消停。
　　小公主放下电报，端起水杯喝了一口，起身走到屏风后面。
　　粉红色房间里面的小奶娃，想往圣诞树上爬。
　　几个小宫女拦着不让，小奶娃开始闹起来。
　　“小兜子，再不听话，信不信阿娘揍你！”小公主缓缓走出铜镜。
　　看到小公主来，几个宫女连忙行礼，“奴婢参见陛下！”
　　“无需多礼...”
　　“嘻嘻~系阿娘鸭~”小兜子屁颠屁颠爬到小公主面前。
　　抓住小公主的龙袍站起来。
　　小公主眼中满是宠溺之色，弯腰轻轻抱起小兜子，在脸上蹭了蹭。
　　“阿娘~”
　　“兜子有没有想阿娘啊？”
　　“嘻嘻~有哒~”小兜子指了指圣诞树，“窝想要介个~”
　　小公主从上面取下来一个苹果给小兜子。
　　“呐！”
　　“嘻嘻~阿娘最好啦~”小兜子伸出小手抱着苹果。
　　抱着假苹果，小兜子就想啃。
　　被小公主拦住了，“兜子，这个不能吃，是不是饿了？”
　　“嗯呐嗯呐~”小兜子揉了揉了小肚子，“七又又~”
　　“好，阿娘带你去吃东西。”小公主带着小兜子回到太极殿。
　　“陛下！”青岚连忙行礼。
　　“嗯，准备写吃的来！朕的兜子饿了！”小公主抱着小兜子在龙椅上坐下。
　　豆豆也长大了，之前茶言茶语的，现在懂事了知道小公主这个三姐不容易。
　　跟着城阳公主进入电报房帮忙，为小公主减轻压力。
　　“兜子！”豆豆进入太极殿喊了一声。
　　“系小姨来啦~”
　　“在吃东西呢？”豆豆凑到案桌前，手里拿着电报。
　　“嗯呐嗯呐~”小兜子把奶瓶递给豆豆，“小姨尼也七鸭~”
　　“小姨不喝奶！”豆豆轻轻摸了摸小兜子的小脸。
　　“这个甜甜哒~好喝鸭~”小兜子指着奶瓶说的很认真。
　　“嗯，兜子你喝就行。”豆豆把电报递给小公主，“三姐，你看看这个。”
　　“好！”小公主接过电报看了看，“嗯好，等一下看看。”
　　“三姐，我抱抱兜子。”豆豆绕到另一边。
　　“好！”小公主也把小兜子给豆豆。
　　小兜子很喜欢这个小姨，“嘻嘻~小姨尼真不七鸭~可好七啦~”
　　“小姨不饿，兜子你快吃。”豆豆拿起纸巾给小兜子擦擦脸。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小兜子的食物是有人精心准备的。
　　虽然事务繁忙，小公主也想把孩子带在身边。
　　效仿李世民亲自抚养自己的孩子。
　　其他人不在太极殿，实在是走不开。
　　庄园里面更是热闹的不行。
