第76章 小公主回大唐了！

　　现在是小公主主动想回去，想把这些好东西和李丽质城阳公主分享。
　　“好，那我们回去了！”
　　“嗯呐~”小公主觉得收获满满，之前想吃的东西都有了。
　　萧然牵着小公主去了收银台。
　　排队的人不少，小公主跟着萧然很乖巧，不哭不闹，
　　旁边货架上的东西突然吸引了小公主的注意力。
　　小公主露出惊喜的神情，“小囊君那系什么鸭~”
　　萧然看过去，笑了笑，难怪小公主会喜欢。
　　“明达，那是超级棒棒糖！”
　　螺旋状五颜六色的，看起来确实好看，好不好吃不要紧，看好！
　　小孩子看到喜欢。
　　“炒鸡棒棒糖~”小公主记下这个名字。
　　小公主的口音很特别，念出来的名字总是奇奇怪怪的。
　　萧然拿了一个最大的给小公主，“明达这个给你！”
　　萧然接过爆米花，让小公主抱着棒棒糖。
　　棒棒糖其实不算很大，也就是和锅盖差不多，但是小公主太小了抱着显得棒棒糖很大。
　　“哇~这么大的糖糖鸭~”
　　小公主的样子很滑稽，一个小丫头抱着一个比脸还大的棒棒糖。
　　“能不能抱动？哥哥给你拿着也行。”
　　小公主连忙说道：“窝几几来~”
　　萧然越来越喜欢这种带着小公主的感觉了，太有趣了！
　　结完账，萧然拉着小公主的小手走出超市。
　　小丫头怀里的超级棒棒糖，很吸引人注目。
　　东西有点多，萧然带着小公主肯定是拿不了，只能让店家帮忙送一下。
　　买这么多，帮忙送一下，还是没问题的。
　　萧然把小公主包裹的严严实实的，这才出了商场。
　　打车回到庄头。
　　把东西放在楼下萧然就没有管，先抱小公主回家。
　　“明达，你在家里，哥哥去拿东西。”萧然取下羽绒服，让小公主去卧室。
　　“汪汪汪！”
　　看到有人回来，笼子里面的狗子很兴奋的叫唤起来。
　　“嗯呐~”
　　小公主跑到笼子边，打开笼子，“阿拉窝回来啦~”
　　狗子出了笼子，兴奋的在小公主身边蹭来蹭去的。
　　“嘻嘻~阿拉~”
　　“小脑斧~”
　　小公主看向床上的猫咪。
　　有猫咪和狗子陪着，萧然就放心去拿东西了。
　　吃的穿的，还有玩的，是真不少。
　　萧然前前后后跑了很多次。
　　萧然全部拿回来，坐在沙发上休息，小公主带着狗子出了卧室。
　　“小囊君~”小公主跑到萧然面前，伸出小手给萧然擦了擦额头的汗。
　　刚才跑的太着急，都出汗了。
　　“真棒！”萧然揉了揉小公主的小脸。
　　真的舍不得小公主离开。
　　“等一下就可以见阿娘她们了！”
　　“嗯呐~”小公主跑到一堆东西的地方，看到多啦A梦，小公主皱起眉头。
　　“小囊君~怎么这样鸭~”
　　小公主指了指打包好玩偶。
　　之前是饱满状态，现在是真空被吸瘪了，看起来不好看。
　　“明达，这个没事。”萧然撕开外面的袋子，干瘪的玩偶一下子恢复之前的状态。
　　“哇~”看到恢复正常，小公主一下子抱住多啦A梦。
　　小脸在上面蹭了蹭，小公主喜欢抱着这样。
　　萧然拿出手机看了看内殿的监控，没有人刚刚好。
　　“明达，我们试试这些衣服合不合适。”萧然得给小公主穿上。
　　以后青岚就知道怎么穿了，21世纪的衣物和大唐区别很大。
　　保暖内衣，毛衣羽绒服全部穿上。
　　还有小鞋子。
　　之前的衣物，基本上全部换下来了。
　　小公主都感觉不是大唐的了，而是21世纪的。
　　小丫头看着自己身上不一样的衣物，觉得不错，挺喜欢的。
　　“明达，感觉怎么样？”
　　“暖暖的~”这是小公主最大感受，比较保暖。
　　“等一下我们回去吧！”
　　“嗯呐~”
　　萧然把小公主挑选的玩偶送回内殿，直接放在地上。
　　还有小公主的奶茶和爆米花，糕点没有全部给。
　　内殿一下子堆了很多东西。
　　全部准备好，最后就是小公主和狗子了。
　　猫咪可以自己过去，狗子是真不行。
　　萧然先把狗子抱过去，最后才是小公主。
　　萧然也到了梳妆台上。
　　“明达，记得之前我们说的，其他人问要说不知道哦！”
　　小公主认真的点点头，“窝记住啦~”
　　“好！”萧然把小公主抱下梳妆台。
　　之前小公主的衣物叠放整齐，摆放在梳妆台上。
　　萧然挥挥手，“明达，回见！”
　　“小囊君回见~”
　　狗子和猫咪都走了，卧室里面显得空落落的。
　　......
　　小公主看了看内殿地上的东西，笑了笑，很是高兴。
　　“阿拉~我们回来啦~”
　　“汪汪汪~”
　　狗子跟着小公主就兴奋。
　　大厅里面昏昏欲睡的青岚似乎是感觉到内殿有动静。
　　连忙站起来，准备去看看。
　　李丽质和长孙皇后让青岚看着，这里有什么情况第一时间通知李丽质和长孙皇后。
　　青岚朝着内殿走，宫殿很大，动静小点根本听不到。
　　靠近内殿的门，青岚有点狗子叫唤声，还有小公主说话的声音。
　　青岚神情一震，连忙推开门。
　　看到和狗子玩闹的小公主，还有地上的一堆东西。
　　只是小公主的穿着打扮和之前不太一样。
　　“殿下！”
　　青岚又惊又喜，跑到小公主旁边。
　　小公主露出微笑，“青岚姐姐~”
　　青岚蹲在小公主面前，“殿下，你可算回来了！”
　　青岚看得出来，小公主现在痊愈了，看起来精神状态很好。
　　“嗯呐~”小公主确实很兴奋，跟着萧然看到很多有趣的东西。
　　青岚检查了一下，小公主除了身上的衣物不一样，其他的没问题。
　　之前感冒发烧，现在也好了。
　　青岚跑出宫殿，找人去告诉李丽质和长孙皇后。
　　现在青岚要看着小公主，生怕转眼小公主就再次不见了。
　　内殿一堆东西，青岚不认识也没有动。
　　这些等长孙皇后和李丽质过来再说。
　　小公主和没事人一样，和生病之前一般，陪着狗子在内殿里面玩的很高兴。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后拿着书籍，却一直是心不在焉的。
　　根本看不进去，满脑子都是小公主。
　　李丽质也看得出来，但是没说什么。
　　该劝的李丽质都劝了！
