第770章 怀念小时候！

　　真是蛙声一片，忙的不可开交。
　　高阳公主喊了一声，“六姐，你快一点，你儿子醒了，吵到我女儿了...我哄不过来...”
　　“来啦来啦！”豫章公主小跑着从二楼过来。
　　一下子多了太多小孩子，根本照顾不过来。
　　都想自己照顾，带在身边，不想让其他人照看。
　　萧然也是分身乏术，忙不过来。
　　在家里的钱多多和小栗子也能累的够呛。
　　热闹的根本停不下来。
　　豫章公主几人也是尽可能推了手里的工作，在庄园带孩子。
　　傍晚小公主带着小兜子回去，差不多大的好几个，那就更热闹了。
　　相比起来这些弟弟妹妹，小栗子成了大姐大。
　　成为二代里面的‘李丽质’。
　　大厅的地上铺上毯子，让几个孩子在上面玩。
　　撒泼打滚，想怎么玩都行。
　　几个差不多大的小孩子凑在一起，几个大人算是解放了。
　　让小栗子和钱多多帮忙看看，照顾几个弟弟妹妹。
　　高阳公主家的乳名直接就叫羊驼，她没有说什么，但是都明白。
　　她忘不了之前那个吐口水的家伙。
　　开始还想吃羊驼肉的，羊驼走的时候哭的很伤心，把羊驼厚葬在了大唐。
　　小兜子拿着遥控器摇摇晃晃的走到小栗子旁边，“阿姐~呐~看羊羊~”
　　“好！”小栗子也越来越有大姐大的风范了。
　　豆豆拿来几个小凳子，放在地上，“栗子你们几个不能凑近看，到这里坐下慢慢看。”
　　“好，小姨我知道啦！”小栗子带着几个弟弟妹妹在小凳子上坐下。
　　小兜子得挨着小栗子，就像是之前的小栗子喜欢挨着小公主一样。
　　累了一天的李丽质小公主几人坐在沙发上都不想怎么说话了。
　　看着另一边的几个孩子，露出姨母笑。
　　心里不约而同的想到自己小时候，差不多也是这般。
　　有点羡慕，也有点怀念。
　　故事好像一直在重演，只是物是人非了，早已不是之前的旧人了。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树...”豫章公主拿着镜子看了看自己的脸，已经有明显的岁月痕迹。
　　“六姐，你说这个干嘛？”高阳公主靠着豫章公主，“不知不觉长大了。”
　　“是啊，长大了，还是小时候好。”城阳公主靠着李丽质。
　　孩子多了，就是热闹。
　　气氛都不一样了。
　　好在几个孩子都继承上一辈传统，还是比较和谐的。
　　小公主没有说话，轻轻靠在萧然肩膀上，看着不远处的小兜子几人，嘴角微微上扬。
　　看到动画片，几个小公主也是兴奋不已，挥舞小手跟着唱起来。
　　“和兕子二妹之前声音一模一样。”豫章公主拿出手机来想录下来。
　　“确实很像。”高阳公主赞同的点点头。
　　看着小栗子小兜子几人，好像是看到自己小时候。
　　晚上小栗子还是喜欢跟着小公主，陪着小兜子玩。
　　另一边有点挤，喜欢和小公主一起。
　　......
　　小公主没有带小兜子去太极殿，闲着没事休息的时候就拿出小兜子的视频看看。
　　跟着萧然在家里小公主倒是放心的很。
　　“陛下，辩机大师求见！”
　　小公主愣了一下，不明所以，但还是说道：“宣吧！”
　　很快辩机和尚进入太极殿，“贫僧辩机参见陛下...”
　　“大师不用多礼，坐下说。”
　　“多谢陛下！”辩机这才说道：“大唐以和为贵，德被四方乃为圣举。今倭岛生灵遭涂炭，虽因叛乱致武力相向，然冤冤相报，怨恨难消。佛之慈悲，可化戾气为祥和，柔人心于苦难。贫僧愿携佛法前往，播撒善种，令其民知仁善，感皇恩之浩荡，解其心之仇怨，如此则倭岛可安，亦彰陛下仁德之怀，于大唐之威名无损，反增圣德之光，伏望陛下恩准。”
　　小公主闻言微微颔首：“朕之征伐，意在靖乱，非为嗜杀。今大师所言，亦有其理。朕之天下，当怀悲悯。准大师之请，赴倭传法，务使彼方知我大唐恩威并施，德义兼行，若能化其顽劣，亦为邦国之幸事也。”
　　“多谢陛下成全！”
　　“青岚，安排一下船只，让大师早些时日到倭岛。”小公主转头望向身旁的青岚。
　　“陛下，不用如此……”辩机微微合十双手，目光诚恳，“贫僧以为，此次前往倭岛宣扬佛法，本就是一场修行，若依赖朝廷安排船只，反倒失了几分磨砺之意。况且，大唐这些年对寺庙恩泽深厚，贫僧实在不忍再添劳烦。”
　　小公主颇为诧异：“大师，朕岂不知你心怀赤诚，欲独自完成这艰难之行。但那倭岛与我大唐相隔甚远，其间茫茫沧海，天气变幻莫测，狂风巨浪时常肆虐。莫说普通商船，便是我大唐水军出航，亦需谨慎筹备。大师此去，肩负着化解怨恨、传播善意之重任，若因海上艰险而遭遇不测，葬身海底，这佛法未传，岂不是莫大的损失？”
　　辩机双手合十，微微低头，脸上露出一抹淡然的笑意：“陛下慈悲为怀，心系贫僧安危，贫僧感激不尽。然生死有命，富贵在天，若此去当真遭遇命劫，葬身鱼腹，也是贫僧命中注定的因果循环，不可避免。但只要贫僧还有一口气在，便会拼尽全力，将佛法的慈悲带到倭岛，以化解那无尽的怨恨。”
　　小公主微微皱眉，凝视着辩机，目光中既有对这位高僧决心的敬佩，又有对其安全的担忧：“大师，朕虽敬重你一心向佛、无畏生死的精神，但朕身为天下之主，又怎能眼睁睁看着你去涉险？这朝廷的船只，不仅是为了护送你安全抵达，更是为了确保这佛法能够顺利传播到倭岛，为我大唐与倭岛的未来带来祥和之曙光，大师莫要再推辞了。”
　　辩机闻言，心中一阵感动，抬起头来，目光坚定地望向小公主：“陛下如此说，贫僧若再坚持，反倒显得不知好歹了。既如此，贫僧便领受陛下的这份好意，定会在倭岛尽心尽力，不负陛下的期望与大唐的恩泽。”
　　小公主微微点头，脸上露出一丝欣慰的笑容：“如此甚好，大师放心前往，朕在大唐静候佳音，盼望着大师能为那片战乱之地带来和平与安宁。”
　　【最后还有4章完结，还有一个大事就完结了，感谢大家陪伴，1月1号完结，这个号会有新书！】
