第771章 相敬如宾！

　　好不容易闲下来，一群孩子消停了萧然和李丽质走出了庄园。
　　此时已经是日暮黄昏。
　　秋风萧瑟，略显悲凉。
　　萧然轻轻拉着李丽质的手，“我们好久没有出来这样走走了。”
　　“上一次单独出去还是好几年前，阿郎陪我去那个小房子里面，时间过的好快，不知不觉我们都老了！”
　　李丽质轻轻靠在萧然肩膀上。
　　“是啊！一晃这么多年过去了，好像相识就在昨天。”
　　萧然拉着李丽质在河边的石头上坐下。
　　“阿郎，认识你真好！”李丽质轻轻抱着萧然的胳膊。
　　“认识你们真好，感谢有你们，感谢大唐。”萧然由衷说道。
　　萧然羡慕李世民和长孙皇后的婚姻，一直想要一份这样的婚姻。
　　李丽质同样也羡慕，两个人没有说过，但是彼此都清楚对方有这个想法。
　　萧然和李世民见面就喜欢吵吵，喜欢互怼看对方不顺眼，但是萧然一直以李世民为榜样。
　　李世民是好皇帝，萧然不是皇帝，这些不用看齐，但是李世民为人父，为人夫同样无可挑剔。
　　萧然一直向李世民学习。
　　希望做个合格的好丈夫，好父亲。
　　李丽质不愧是长孙皇后的嫡长女，不愧是长孙皇后带大的，言谈举止，一颦一笑都有长孙皇后的影子。
　　贤良淑德，端庄典雅和长孙皇后也是差不多。
　　以长孙皇后和李世民为榜样，两个人也做到相敬如宾，举案齐眉。
　　相识到喜结连理这么多年，没有出现争吵，最多是两个人一起协商。
　　能互相理解对方的不容易和苦衷，彼此都多退一步，自然是争吵不起来。
　　李丽质总说大唐和李唐皇室欠萧然太多，哪怕是以身相许也无法弥补，萧然总觉得自己配不上这样好的女孩，是自己高攀了。
　　哪怕是夫妻也尽可能给到对方理解和尊重。
　　李丽质指了指不远处，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色是不是？”
　　“对！”萧然想到一首歌，忍不住唱起来：
　　【如果我能为你求得一点青春，我会留在心中保存，纵然青丝如霜黄花飘落红颜已老，只求心中还有一些纯真，日落西山天际一片暮色沉沉，我俩就要走进黄昏，回首多少甜蜜几番哀愁起起落落，始终不悔与你共度此生....】
　　李丽质听的很认真，“好听...”
　　不知不觉红了眼眶。
　　李丽质小声说道：“我不相信世间有鬼神，也不相信因果轮回，但是真的希望有来世，还能遇到阿郎...嗯，最好是比兕子早一点点。”
　　萧然也是哭笑不得。
　　李丽质看着不远处，“要是人生能重来一次就好了，再回到贞观六年那个冬天，我们还是年轻的模样，兕子她们还小，阿爷阿娘还在...”
　　“媳妇，你这是想重生啊！还是带着记忆是不是？”萧然对这个熟悉。
　　“是啊！如果有记忆，很多事情可以做的更好，之前快乐的时光还能再来一次。”李丽质很怀念之前，“之前多好啊！荔枝真好吃...”
　　“现在不好啊？”
　　“现在也好，但是我们都老了，我舍不得阿郎...”李丽质抱紧了萧然。
　　两个人在河边待了很久，小公主回来的时候也发现了，没有去打扰萧然李丽质。
　　回到家里，一群小孩子围着小公主。
　　忙碌了一天，看到小孩子小公主心里感觉舒坦了很多。
　　太阳落山，萧然和李丽质这才回去，有点理解李世民和长孙皇后了。
　　两个人就喜欢待在一起，形影不离。
　　刚刚靠近庄园看到手机上好几个未接电话，都是姚欣怡打的。
　　“怎么了？”李丽质问道。
　　“姚姐的电话，我得过去一趟，看看什么情况。”
　　“好！”李丽质没有跟着去。
　　看到萧然要走，一群小孩子连忙跟上，只不过被李丽质和小公主拦住了。
　　萧然回到21世纪的别墅，这才给姚欣怡打回去，“姐，有什么事情你说。”
　　“我在别墅外面，面谈吧！”姚欣怡说完挂断了电话。
　　萧然打开别墅大门，姚欣怡开着车子进入别墅里面。
　　这么多年过去了，她还是一个人，虽然保养的很好，但是岁月的痕迹还是无法掩饰。
　　家里没有其他人，姚欣怡也没有问。
　　“这么多年了，小家伙你嘴是真严啊！”姚欣怡对待萧然还是和之前一样。
　　哪怕几十年过去了，都一把年纪了。
　　“姐，你这是什么意思，我怎么听不懂。”
　　姚欣怡笑了笑，“你真以为姐不知道镜子，不知道那几个是大唐公主啊？”
　　姚欣怡也不废话。
　　萧然略微尴尬，“姐你都知道啊！你之前为什么不说呢？”
　　“这是你的福缘吧！明达也有，我没有，所以拿着也没用，之前我不知道镜子会去哪里，直到看到明达长乐她们几个我才知道，你给的这么多盒子，我也能判断一二，你去了贞观时期。”
　　萧然没有否定，“姐，你去看看吗？”
　　既然人家知道，萧然也就不藏着掖着了。
　　“姐和你说这些没有其他意思，你待姐也不薄，挺好的。”姚欣怡从包里面拿出一个盒子，“这个给你！”
　　“这是什么？”
　　“暂时别打开，以后你自然就知道，以后遇到这种好事别忘了姐。”姚欣怡说完起身。
　　萧然看着手里的盒子有点懵，不知道这是几个意思。
　　姚欣怡没有多停留，离开了别墅。
　　“以后遇到这种好事？”萧然一脸问号，“还有这种好事吗？”
　　萧然对姚欣怡给的盒子很好奇，发现打不开。
　　没有多想，把东西收起来了。
　　别墅里面没有人很冷清，本身就大，一个人在里面更显得孤零零的。
　　萧然也不愿意过来，还是大唐好。
　　越来越喜欢在大唐了。
　　看到萧然回来，一群小孩子跑向萧然。
　　全部抱着萧然的腿，想吃糖。
　　好像是都知道萧然好说话，李丽质小公主几人不好商量，就来找萧然。
　　“阿爷，吃糖！”小栗子一脸期待。
　　其他人也差不多，直勾勾的看着萧然。
