第772章 大唐盛世降临-请泰山封禅！

　　小公主全力支持，武照也没有让小公主失望。
　　大唐的改革完成！
　　在文化方面，汉语成为全球通用语言，汉字被广泛使用。
　　各地的文学、艺术风格会逐渐被汉化影响，华夏的诗词有各种外语版本，传统的绘画、书法、音乐等艺术形式也在全球范围内流行。
　　大量的古籍经典被翻译传播，儒家思想等传统文化价值观深入世界各个角落，形成一种以汉文化为核心的全球文化体系。
　　经济上，大唐统一的度量衡和交通规则让全球贸易更加顺畅。
　　以长安为中心形成庞大的贸易网络，丝绸之路拓展到世界的更多地方。
　　新的科技武器也使大唐在资源开采等方面更具优势，农业技术全球共享改良，提升全球粮食产量。
　　政治方面，全球纳入三省六部制的管理体系，虽然会根据各地情况调整，但中央集权式的管理模式有助于政策的推行。
　　全球设立州府郡县等行政单位，官员通过科举等选拔制度产生，选拔范围是全球人才，促进了人才的流动和文化交流。
　　大量的人才源源不断流入长安城。
　　开始很多人是抵触的，但是慢慢发现大唐带来的不仅仅是战争，还有后续的科技，各种高产的粮食和先进的种植技术。
　　只要能吃饱饭，其实大部分普通人是不愿意闹腾的。
　　为数不多旧既得利益者想闹事，大唐也不手软，直接物理超度。
　　恩威并施成功让大唐掌控了整个天下！
　　至少是前无古人了！
　　小公主很满意。
　　朝会开始，武照第一个站出来，“启奏陛下，改革事宜皆以完成...”
　　“嗯，爱卿辛苦了！”小公主看向旁边的青岚微微颔首。
　　青岚拿起圣旨：
　　【大唐皇帝令：朕承天命，君临天下，赖宗庙之灵、臣民之助，致宇内一统。今有佳人武氏照，性敏慧，才略优，于汉化革新之举，殚精竭虑，勋劳著焉。其整饬文轨，协理诸事，使政令通达，风化大行，功在社稷，德被四方。
　　朕以仁德治世，赏罚必彰。特封武照为正阳公主，食邑千户，赐金万两、锦缎千匹、珠玉十斛，恩准开府仪同三司之殊荣，以示朕之嘉奖。望尔秉持忠义，辅弼朕躬，续展宏图，垂范后世！】
　　“多谢陛下！”武照大喜。
　　皇家学院里面，闲下来的褚遂良找李承乾李泰几个打麻将。
　　顺便说说朝堂上的事情。
　　听到改革完成，几人很高兴。
　　“兕子这个进度比我想象中快很多啊！”李承乾由衷说道。
　　“之前阿爷和阿兄你这个太上皇打的基础好，兕子也确实不负众望，这个功绩可不低啊！”李恪说话的时候偷偷看了一眼李承乾的牌。
　　“这个功绩，泰山封禅应该是不过分的。”李泰来了一句。
　　“这种虚名而已，百姓国家利益，国家富强就好。”
　　兄弟三人闲聊起来，褚遂良心里明白这是什么意思。
　　泰山封禅这种事情，肯定不能帝王主动提出来，而是臣子提出来才行。
　　褚遂良离开之后第一时间找到狄仁杰还有三省六部制的其他官员，几个人商量了一下。
　　有些事情，得由他们提出来。
　　看到人都差不多了，褚遂良说道：“太宗皇帝和太上皇加上陛下三代人完成的丰功伟业，前无古人后无来者，之前太宗皇帝没有封禅，太上皇完成真正的天下大一统也没有封，如今陛下完成改革，推行王化，此等功绩，得封...”
　　褚遂良的提议得到狄仁杰等三省六部官员的一致肯定。
　　李世民李承乾小公主三人的功绩太大了。
　　不封说不过去。
　　几人准备朝会的时候提出来这件事。
　　次日朝堂上。
　　不等褚遂良狄仁杰几人站出来，就一人主动出来了。
　　“陛下，今我大唐威服四海，宇内升平，仓廪盈实，百姓安乐，此皆陛下圣德所致。当此盛世，宜登泰山，行封禅之礼，告慰天地，扬我大唐之威，展陛下之丰功伟绩，使万邦来朝之民皆仰我朝之盛也。”
　　褚遂良刚准备开口，另一个也站出来，“臣附议，封禅泰山，乃历代盛举，今我朝国力鼎盛，文化昌盛，正宜行此大典，彰显陛下之德政，亦激励臣民奋进之心，且可向天下昭示陛下承天之命，实乃顺应天时之举。”
　　狄仁杰和褚遂良无奈摇摇头，看起来不需要他们，自然有其他人说。
　　明眼人都看得出来了。
　　现在到了泰山封禅的时候了。
　　这个套路小公主也清楚，摇摇头拒绝：“二位爱卿之心，朕已知悉。然朕常思，天下初定，虽现繁荣，然百姓亦需休养生息。封禅大典，耗费人力物力几何？沿途百姓劳役之苦，朕心不忍。朕之功绩，当见于百姓之安乐，而非封禅之虚名也，此事且罢，莫要再提。”
　　褚遂良连忙站出来，“陛下，自我大唐统一全球，陛下之仁德广布，此乃旷古未有之伟业。封禅泰山，非为陛下一人之荣，乃为大唐国运祈福，为天下苍生祈愿。且各项筹备皆已就绪，所费皆在可控，沿途百姓亦愿为陛下此盛举效力，望陛下恩准。”
　　小公主摇摇头，“父兄呕心沥血，打下整个天下，他没有都没有封，朕又有何功绩去呢？太宗皇帝一朝，”
　　狄仁杰上前一步，恭敬说道：“陛下，正因为太宗皇帝与太上皇未行封禅，如今陛下完成改革大业，四海升平，这封禅之举才更显意义非凡。陛下承继父兄之志，开创这千古未有之盛世，此乃顺应天时。且当下国库充盈，一应物资皆由官库支应，绝不会累及百姓分毫。陛下前往封禅，亦是代太宗皇帝及太上皇受这天地之礼赞，告慰先灵，实乃众望所归。”
　　“陛下，昔日天下未平，大业待兴，封禅时机未到。如今陛下德泽四方，文治武功皆臻于极盛，此等荣耀，当受泰山之封。且此番封禅筹备周全，皆从俭而行，只为扬我大唐国威，激励臣民之心，陛下不必有劳民之虞。”
　　【明天完结，凌晨就更新！】
