第773章 【轮回-完结！】

　　“陛下，这是大唐之幸，亦是天下之幸。陛下身系大唐国运，封禅之举于情于理皆不可缺。既可彰显陛下圣德，又能稳固国本，臣等恳请陛下恩准，莫负这盛世繁华与臣民期盼。”
　　看到文武百官如此，小公主也就不推脱了。
　　李世民没有完成的事情，小公主替李世民李承乾做完。
　　小公主这才答应下来。
　　让狄仁杰褚遂良安排具体事情，还交代一切从简。
　　现在从长安城到泰山快很多，可以跑汽车了。
　　不需要走过去，大唐长安城的停车场，大巴车几千辆。
　　只需要提前准备油这些东西就好。
　　对现在的大唐来说真的太方便了，交通，交通工具这些都不是贞观初期能比的。
　　只不过需要准备一段时间，并不是需要的东西多，而是等其他人。
　　全球各地的人，都会有代表来。
　　大唐可以发电报昭告天下，这个速度很快，但是其他人跑到泰山需要的实在太久了。
　　交通方便的地区其实不算太多，也是华夏这边交通便利，其他太远的地方还在修路。
　　已准备就得等几个月。
　　按照定好的时间，小公主率领大部分官员宗室前往泰山。
　　清一色的大巴车。
　　萧然几人的是特别定制的超大号房车，人太多了，房车也准备了好几辆。
　　方便小公主等人休息。
　　至于其他人，那就只能搭帐篷了。
　　路过城市，还能进去休整，大部分地方没有城市。
　　这种时候房车的优势就出来了。
　　近的百姓和官员早就在泰山附近等着了。
　　很多人想看看小公主。
　　小公主在民间的知名度不敢说和李世民比，但是绝对比李承乾高。
　　之前纸币上是小公主，儿童基金会的时候，基本上都知道。
　　这是给平头百姓设置的，有钱人家没有。
　　普通百姓家里但凡是最近十几年有孩子出生，都享受过小公主给的福利。
　　真正给好处了，百姓自然念小公主的好。
　　小公主登基的时候，顽固派反对，但是普通百姓基本上没有反对的，这是众望所归。
　　小公主的车队刚刚到泰山脚下的驿站，附近聚集了无数的百姓，都想看看这位女帝。
　　自尧舜禹开始，到现在唯一一个女帝。
　　小公主也没有端架子，不仅仅见百姓，还发表演讲，做的很亲民。
　　封禅启程时，小公主率领众人出发，队伍浩浩荡荡向泰山行进。
　　到达泰山脚下后，要进行斋戒等仪式，让皇帝净身、静心，表达对天地的虔诚。
　　登山过程中，队伍有序攀登。
　　负责带队的是李治狄仁杰几人。
　　小公主萧然等人，加上程咬金李勣长孙无忌坐直升机！
　　知道到南天门，这个时代不可能有索道，所以早早安排了直升机。
　　为一部分老人考虑。
　　等所有人到齐，泰山封禅也正式开始了。
　　到达泰山山顶，筑坛祭祀昊天上帝。
　　小公主一身冕服登坛，将写有祭文的玉牒、玉册放入石匣封存，放入事先筑好的祭台之中，同时供奉祭品。
　　随后小公主率领群臣行跪拜之礼，燃香烛，奏乐，仪式庄严肃穆。
　　祭坛上早就准备好了话筒，这里的动静方圆数十里的百姓都可以听到。
　　小公主拿起祭文：
　　【维凤仪七年，大唐皇帝李明达敬昭告于泰山之神、列祖列宗：
　　天地苍茫，唯我大唐！
　　雄踞四海，地跨七洲！
　　普天之下莫非唐土，率土之滨莫非唐臣！
　　昔高祖，振臂而起，肇基王业，定鼎关中，披荆斩棘，开启大唐之先声。
　　太宗皇帝，继往开来，怀圣德而施仁政，纳贤才而展宏图，率虎貔之师，横扫八荒，威加海内，域土日广，奠大唐不拔之基。
　　太上皇承父辈之壮志，奋英勇之雄威，战旗所指，皆为唐土；艨艟所向，尽归王化。
　　东破扶桑之寇，西平诸胡之扰，南镇蛮夷之疆，北逐狄夷之患，使大唐之威名，震慑遐迩，万里咸服。
　　朕以巾帼之躯，绍继父兄之伟业，心怀天下，锐意革新。
　　赖上苍之庇佑，凭众庶之齐心，施良策于四方，育新种而仓廪盈，授科技以强军力，兴庠序而育贤才。
　　赖此武功文治，致天下混一，政令归一，文轨同风，此诚亘古未有之盛世，旷古未闻之伟业！
　　朕今登泰山之巅，献此牲醴，敬陈明荐，祈愿上苍，佑我大唐，祚运永昌，福泽万世。
　　愿四海升平，百姓安乐，华夏之光辉，普照环宇，永享太宁！
　　尚飨！】
　　百姓们身着朴素衣衫，皆面朝泰山方向，跪地叩首。
　　听闻祭文中对大唐辉煌历程的回溯，从高祖起兵的果敢、太宗的文治武功、太上皇的英勇征战，到女帝的革新盛举，以及如今大唐一统天下、恩泽四海的壮举，他们眼中满是自豪与激动。
　　先是片刻的寂静，仿佛所有人都在回味这波澜壮阔的岁月，继而爆发出震耳欲聋的呼喊：
　　“大唐万年！”
　　“陛下万年！”
　　“大唐万年！”
　　“陛下万年！”
　　呼声此起彼伏，如山呼海啸般在泰山脚下回响。
　　人群中，有人泪流满面，有人挥舞着手臂，老人们感慨着盛世安康，孩童们也被这热烈氛围感染，跟着大声呼喊。
　　彩旗在风中烈烈作响，与百姓的欢呼声交织，形成一幅震撼人心、万民同庆的宏伟画面，仿若大唐的荣耀在这一刻与天地相融，永载史册。
　　小公主俯瞰山下欢呼雀跃的百姓，心里同样倍感自豪。
　　“阿爷，阿娘，阿翁，世伯你们看到了吗？”小公主仰望苍穹，仿佛看到李渊李世民长孙皇后，还有房玄龄杜如晦李靖这些武德贞观两朝的先辈。
　　“这盛世如你们所愿...”
　　在欢呼声中小公主有点头晕，感觉天旋地转...
　　小公主一阵恍惚，再次睁开眼发现自己躺着凤阳阁的内殿里面。
　　小公主揉了揉眼睛，看了看四周熟悉的场景，看了看自己小手。
　　枕头旁边还有一个拨浪鼓。
　　小公主短暂的愣神之后摸了摸自己的肉嘟嘟的小脸。
　　随即露出喜色。
　　因为是大冬天的，有点冷，身上穿的很多。
　　青岚不在内殿里面，内殿里面静悄悄的，只有火盆偶尔发出声响。
　　小公主轻轻捏了自己一下，有点疼，不是做梦。
　　无数记忆如同潮水般涌来。
　　小公主掀开被子站起来看了看不远处梳妆台上面，那个熟悉的铜镜依旧还在。
　　小公主拿起两个枕头丢下床榻。
　　顺手拿起自己的拨浪鼓，鼓起勇气一跃而下，一屁股坐在枕头上。
　　“哎哟~”
　　来不及穿鞋子，光着小脚丫跑去旁边抱起小凳子。
　　还是熟悉的感觉，小公主轻轻蹭了蹭小凳子，就像是再见故人那般亲切。
　　抱着小凳子跑到梳妆台前面，熟练的方向站上去。
　　没有小凳子，两岁的小公主爬不上去。
　　小公主想看看铜镜是不是还和原来一样。
　　希望不是梦了，而是再来一次...
　　上一次很幸福，可是很多人和事情抵不过时间的流逝。
　　小公主爬上梳妆台，一脸期待的看着铜镜。
　　小公主也看到铜镜里面的自己了。
　　圆圆的脑袋上面是一个可爱丸子头。
　　小公主缓缓朝着铜镜伸手。
　　屏住呼吸，有点期待，有点害怕，心里忐忑不安。
　　拨浪鼓和小手触碰镜面的时候，毫无阻碍的穿了过去。
　　小公主露出喜色，铜镜还是一样。
　　那之前的小郎君应该是还在的。
　　越想小公主就越兴奋。
　　没有多想，小公主站起来直接走过去。
　　对这个实在太熟悉了。
　　之前都用了几十年了，小公主再熟悉不过了。
　　跨过铜镜，感觉很温暖。
　　大唐那边冬天内殿温度就是低很多。
　　铜镜没有在化妆台上，而是放在地上。
　　小公主迈出小脚丫，地上是毛茸茸的垫子，光着脚踩很舒服。
　　卧室里面一片漆黑，但是小公主不害怕。
　　还是熟悉的地方，没有什么改变。
　　这种熟悉感让小公主有安全感，很喜欢。
　　卧室里面静悄悄的，没有人。
　　房间门轻掩着，看到客厅里面有东西亮。
　　小公主没有多想，抱着拨浪鼓朝着客厅走。
　　轻轻拉开门，看到客厅里面的圣诞树了，上面的灯一闪一闪的，很多颜色都有，看起来很漂亮。
　　还有很多发光的金苹果和礼盒在上面。
　　“哇~”小公主又惊又喜。
　　靠近圣诞树，小公主看到附近还有哆啦A梦，和一堆自己喜欢的毛绒玩具。
　　桌子上有荔枝，香蕉，还有小公主最喜欢的榴莲...
　　旁边一个草靶上面全部是冰糖葫芦。
　　“哇~”
　　桌子上青豆和各种坚果零食也很多。
　　还有棉花糖，和很多奶茶...
　　对一个两岁的小公主来说，这就是童话世界。
　　小公主无意中看到旁边一个好几层的青草蛋糕。
　　“系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　“小囊君~”小公主喊了一声。
　　看到这些东西，小公主很确定，这里还是萧然。
　　房间里面的灯慢慢亮起来。
　　“明达来了！”一个熟悉的声音响起。
　　小公主转身看过去，还是那个年轻的小郎君。
　　“兕子！”李丽质也走了出来。
　　“兕子...”
　　豫章公主，高阳公主，城阳公主，文成公主...陆陆续走出来。
　　“兕子！”
　　李承乾，李泰，李恪，李治...
　　“丫头！”长孙皇后温柔的喊了一声。
　　“兕子，来阿爷抱抱！”
　　“兕子！”李渊和张婕妤也在。
　　小公主呆呆的看着这一幕，有点恍惚，美好的不真实。
　　“兕子，我想吃青草蛋糕！”李福喊了一声。
　　“汪汪汪！”阿郎，小白，奇奇也在，还有羊驼。
　　“喵~”小脑斧在张婕妤怀里很惬意。
　　奶牛猫在豫章公主怀里。
　　小公主眼睛一红，一下子哭起来。
　　“呜呜~~”
　　张开小手，迈着小短腿跑向萧然几人。
　　萧然连忙抱起小公主，小公主哭的很伤心。
　　“呜呜~”
　　“明达不哭，大家都在呢！”萧然轻轻抱着小公主。
　　“兕子，你可是大唐唯一的女帝，这么厉害的皇帝，可不能哭哦！”豫章公主笑了笑。
　　小公主看了看其他人，眼泪婆娑的点点头。
　　“阿爷~阿娘~呜呜~”
　　看到李世民和长孙皇后，小公主再次忍不住哭起来。
　　长孙皇后接过小公主，“兕子不哭，我们兕子真厉害。”
　　“嗯，没有让阿爷失望，兕子做的真好，比阿爷强多了。”李世民轻轻抚摸小公主的脑袋。
　　城阳公主拿来一双毛茸茸的可爱拖鞋给小公主穿上。
　　“呜呜~”
　　之前是小公主带着认识大家的，现在大家早早就来了，准备好东西等着小公主，给小公主一个天大的惊喜。
　　在李世民怀里的小公主朝着萧然伸出小手，“窝要小囊君抱抱~”
　　“好好好！”萧然连忙接过小公主。
　　李世民一万个不愿意也没办法。
　　再次回来，李世民看萧然更不顺眼了。
　　“兕子，你都是女帝了，这样多不好。”李丽质捏了捏小公主琼鼻。
　　“哼~阿姐真讨厌~”
　　“信不信我揍你！”李丽质也没有变。
　　小公主抱着萧然的脖子，“哼~小囊君系窝哒~都系窝哒~”
　　“这是你姐夫！”李丽质继续说道。
　　“哼~姐夫也系窝哒~”
　　“你知不知道什么是姐夫？”
　　小公主梗着脖子，“窝布吉岛鸭~”
　　“系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉也系窝哒~”小公主摸了摸幼小的狗子。
　　“还有小脑斧也系窝哒~”
　　“七豆豆~”
　　青岚玉舒几个端出来几个菜，西红柿炒鸡蛋，红烧肉...
　　“哇~系又又~”
　　房间有点小，有点拥挤，但是都不在乎。
　　两个小公主戴上口水兜，一左一右守着萧然。
　　李渊和李世民倒上台子，轻轻碰了一下。
　　“七又又~”
　　......
　　已行的事后必再行，已有的事后必再有...
　　轮回不止！
　　【完结！】
　　【PS完结感悟：开始我自己都不知道结局写到哪里，真是想到哪里写到哪里，后面觉得重复水也没意思了，这才一下子加快了时间线。想弥补一下小公主，让小公主君临天下。至于婚事这些没有细写是因为有些点不好处理，我不知道李丽质和萧然结婚的时候，小公主怎么想，是什么心态，真的没办法去写，只能一笔带过。本来想写到小公主泰山封禅结束，后面觉得差点意思，12.31号早上突然想到这个轮回的结局，这样给了无限遐想。说不定以后会再接着续写第二部也说不一定【哈哈哈】开玩笑，就当留下遐想的空间了。后续想到有意思的剧情，会有番外这些。这么久了感谢大家陪伴和支持，新书还是想试试传统文，和这个不一样了，还是这个号发。我是唐吹唐粉，独爱大唐，只不过新书不是贞观一朝，是唐末了，喜欢的读者大大支持一下！非常感谢！完结了再求一下免费礼物！感谢感谢，下本书再见！】
　　【新年快乐！】
