番外 完结续写-小公主后来的！

　　因为都有之前的记忆，所以大家都很熟悉。
　　萧然虽然才20出头的年纪，和李世民这个老登相爱相杀却已经27年了。
　　还和之前那般，两个人见面互怼互撕丝毫不影响。
　　李丽质农业方面也是专家级别的人物，之前研究了二十多年，说专家有点侮辱李丽质了。
　　豫章公主的医术也算是仅次于孙思邈的存在。
　　高阳公主精通大唐和现代的各种乐器，李恪堪称理科博士，理科方面懂的很多。
　　其他人也是一身绝学，别说在大唐了，哪怕是21世纪，也能混的风生水起。
　　一群人挤在沙发上看动画片，小公主抱着遥控器，坐在萧然怀里。
　　看了看旁边的李丽质，居然紧紧的挨着萧然。
　　小公主轻轻伸出小手，推了一下李丽质和肩膀。
　　李丽质转头看向小公主，“兕子，你作甚？”
　　“阿姐~泥奏凯~”小公主不想李丽质挨着萧然。
　　李丽质看着这个妹妹也是无奈，旁边的豫章公主笑着说道：“兕子，这一次可是阿姐我们先来的，你是女帝你得讲道理是不是？”
　　“就是啊！之前你说是你的，我们不挑理，这一次我们先来，怎么还是你的？”李丽质也说道。
　　小公主抱着萧然的脖子，“窝不管~反正就系窝哒~”
　　“阿姐讨厌~”
　　“妞姐也系~”
　　“你蛮不讲理，信不信我揍你？”李丽质轻轻在小公主琼鼻上刮了一下。
　　“尼揍窝窝就揍豆豆~”
　　高阳公主探过身子，“豆豆还没有出生呢！”
　　城阳公主依偎在长孙皇后怀里，很乖巧，时不时给长孙皇后剥个荔枝。
　　这种熟悉的氛围感，让一群人很惬意。
　　李世民和长孙皇后依旧不变。
　　李渊和张婕妤的关系不错，上一次李渊驾崩之后，张婕妤选择殉葬。
　　可惜李渊的皇后是窦氏，张婕妤不能合葬，只能陪葬。
　　这让李渊很愧疚，觉得对不起张婕妤。
　　李渊也知道张婕妤和其他人的关系尴尬，自己走了之后张婕妤肯定不能独活。
　　让李世民安排好，最起码得厚葬。
　　对李渊的这个要求，李世民自然不能拒绝。
　　“大唐太冷了，这里有点拥挤，晚上都没办法住，萧然你抓紧时间买房子，大一点的，和之前那个别墅一样就好，朕习惯了，最好是一样的。”李世民也不客气，真不拿自己当外人。
　　“我也喜欢之前那样的。”豫章公主也连忙说道。
　　其他几人也表示赞同。
　　“萧然，之前那套别墅，看看能不能买，给我留一下。”李渊还是想要之前的别墅。
　　“好，老爷子，等一下我问问。”萧然拿出手机查起来。
　　高阳公主轻轻抚摸羊驼，再次重复高阳公主抚摸起来也温柔了很多。
　　小公主虽然有记忆，但她也只是两岁的小丫头，和城阳公主一起带走三傻玩。
　　狗子对两个公主很亲昵，不知道三傻就是这样，还是狗子也记得点什么。
　　一切都重新开始了，大家都还在。
　　电话突然响起来，萧然一看是姚欣怡的。
　　连忙接通：“姐！”
　　“小家伙，我在楼下，你下来一趟。”姚欣怡熟悉的声音响起。
　　“好，我这就来。”萧然起身挂断电话，“大姨，我出去一趟。”
　　“嗯，好！外面冷，别忘了穿外套。”长孙皇后提醒了一下。
　　豫章公主起身，拿起墙上的羽绒服递给萧然。
　　看到萧然要出去，小公主也想跟着一起。
　　李丽质一把拉着小公主，“阿郎...小郎君有事情，兕子你就别去了。”
　　李丽质知道是姚欣怡，也就不让其他人去凑热闹了。
　　“明达，就在楼下，很快就回来了。”萧然也说了一句。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　萧然到楼下就看到姚欣怡的豪车了，还是和之前那般。
　　姚欣怡带着墨镜，画浓妆，富婆感十足。
　　姚欣怡按下车窗，“上车说吧！”
　　“好！”萧然打开副驾驶的车门坐下。
　　“姐，你是不是也全部记得？”萧然也很直接。
　　“嗯，这是自然。”
　　萧然拿出盒子，“姐，太感谢了，这个给你。”
　　姚欣怡没有去借，“这个我留着也没办法用，你先拿着吧！”
　　姚欣怡没有解释太多，从包里掏出一把身份证，“呐，这是明达，长乐她们的身份证。”
　　“你这都办好了啊？”萧然接过身份证，看到几个公主的，李世民长孙皇后的也有。
　　甚至是李渊张婕妤，还有李承乾李恪几个皇子的。
　　这一次青岚玉舒的也有，姚欣怡全部准备好了。
　　“顺手的事情，这个不麻烦的。”姚欣怡拿出一个文件袋，“这是别墅的过户资料，现在已经在你名下了，包括之前你买的隔壁那套也是你的了。”
　　“啊？”萧然没想到姚欣怡都准备了。
　　“有机会带姐去大唐看看，这个不难吧！”
　　萧然摇摇头，“不难，这个不难的。”
　　“其他有什么需要的，和姐说就行，其他的姐不要，给点大唐的箱子就好，还是老样子，你懂的。”
　　“好，我记住了！”
　　“有机会带明达梵音出来和我一起吃饭...”
　　姚欣怡把东西给萧然闲聊几句就回去了。
　　之前给的小盒子里面是一个青铜材质的表。
　　正常的手表三根指针是代表‘秒，分，时’，姚欣怡给这个三根指针代表的是‘日，月，年’。
　　可以随意拨动，其他人没有效果，萧然有，还不知道小公主能不能行。
　　萧然带着东西回到家里。
　　“别墅那边已经准备好了，等一下去看看，如果没有问题，就可以搬进去了，老爷子的那边也是。”
　　“小兔崽子还挺快的，早点去！”李世民不想回大唐，看向李承乾，“大郎，记得监国，大事阿爷不想管，小事阿爷不愿管，你看着办，要是忙不过来让兕子稚奴帮帮你，兕子稚奴也熟悉的。”
　　李承乾等人无语到了极点。
　　“这一次朕得养生，多锻炼锻炼...争取到贞观四十年以后去...”
　　“你这样活，太子殿下真得干一辈子太子监国了！”萧然也挺无语的。
