番外 小公主找三岁的萧然（1）

　　轮回后...
　　别墅里面，似乎是恢复之前的生活，两个小公主还小，三傻羊驼也才刚刚来，小小年纪精力旺盛。
　　李世民和长孙皇后也陪着几个孩子。
　　李承乾虽然百般不愿意，但是架不住李世民的威势，无奈去监国，这一次李承乾把年幼的李治带上了。
　　李恪和李泰年纪大了，李承乾忽悠不到。
　　沙发的小公主抱着萧然的青铜表拨动，城阳公主挨着小公主，怀里抱着小脑斧。
　　“兕子，你想去哪里？”旁边的豫章公主问道。
　　小公主继续拨动青铜表，“窝也布吉岛鸭~”
　　“也不知道能不能去看看哥小时候。”旁边的城阳公主突然来了一句。
　　“这个提议好。”高阳公主文成公主也连忙凑过来。
　　“去阿郎几岁的时候比较好？”李丽质若有所思的说道。
　　“什么阿郎~那系小囊君~”小公主连忙纠正李丽质的称呼。
　　“去三岁的时候不错。”豫章公主笑着说道：“比现在的兕子稍微大一点点。”
　　小公主眼前一亮，“这个好~”
　　“三岁的时候哥在哪里？应该是跟着阿爷阿娘吧！”高阳公主若有所思的说道。
　　“阿郎三岁的时候是05年，没有跟着父母，是在村子里面跟爷爷奶奶，之前阿郎说过。”李丽质笑着说道。
　　“还得是阿姐，三岁的时候都知道。”高阳公主打趣李丽质。
　　“跟爷爷奶奶好~”小公主笑了笑，对两个老人不陌生，很喜欢。
　　“这个时间不错，去看看！”豫章公主有点小期待。
　　小公主开始拨动青铜表，豫章公主连忙说道：“兕子，带上六姐，六姐也想看看。”
　　“兕子，还有我！”城阳公主也想凑热闹。
　　“嘻嘻~窝才不要~小囊君系窝哒~小小囊君也系窝哒~”
　　小公主拨动好时间，面前出现一个旋涡，小公主没有多想，自己进去了。
　　小公主不带，其他人就只能干瞪眼，是一点办法都没有。
　　和之前的镜子一样。
　　“这个小丫头！”李丽质也无奈，小公主不带其他人。
　　......
　　05年，夏！
　　西南大山深处一个偏远的村子里面。
　　爷爷肩膀上是两把锄头，奶奶一只手拉着小萧然，一只手牵着牛。
　　三岁的小萧然跟着奶奶走路都是蹦蹦跳跳的。
　　因为今天换上奶奶亲自做的松紧鞋。
　　鞋底是集市上买的，其他的都是自己做的。
　　布料也是家里不穿的衣服裁剪的，除了塑料鞋底，其他也算是全手工了。
　　走到地边，爷爷放下锄头，开始拔地里的杂草。
　　奶奶带着小萧然，把牛迁到地头，拴在地头的灌木丛上面。
　　确保绳子的距离不能长，免得进入地里糟蹋地里的庄稼。
　　奶奶掏出两个杏，“小然你在这里玩，看到牛绳子缠绕住了叫奶奶。”
　　小萧然满心欢喜的接过杏，“好，奶奶，我记住了！”
　　奶奶宠溺的看着小萧然，“就在这里玩，别跑远，奶奶就在那边。”
　　“嗯，好！”
　　爷爷奶奶在地里干活，小萧然在一块石头上坐下。
　　手里的杏舍不得吃。
　　只有家里人赶集的时候才能吃到水果和糖这些稀罕物。
　　所以村子里面又苦又涩的野果，小孩子也很稀罕。
　　觉得石头上有点硬，小萧然索性躺在草地上。
　　不远处的空间一阵波动，出现一个小旋涡，小公主脆生生的从里面走出来。
　　小公主手里捏着青铜表，挎着一个包包。
　　包包里面和轮回前不太一样，看淡钱了，全部是吃的。
　　小公主四处张望，很快就认出来了。
　　记得这里。
　　这是村子里面最高的山，坐落在村子进出口。
　　进进出出都要绕半个村子。
　　只是现在还没有水泥路，出村子的土路很窄，也就是拖拉机能过。
　　“咦~窝怎么在这腻鸭~”小公主四处张望。
　　看到土豆地里爷爷奶奶了，小公主没有贸然过去，因为两个老人不认识自己。
　　小公主寻找了一下，看到不远处有牛。
　　草地上还有人。
　　小公主觉得应该是萧然连忙走过去。
　　听到有动静，草地上慵懒吃着野生草莓的小萧然一下子坐起来。
　　看到一个呆萌可爱的小女孩在不远处。
　　小萧然看呆了，没见过这样好看的小女孩。
　　长的好看，衣服这些也特别，都是自己没见过的。
　　小萧然没有说话，就呆呆看着对面的小公主。
　　小公主认出来了，这就是自己的‘小小囊君’。
　　“小囊君~”小公主走过去。
　　小萧然有点呆，“你是哪个？”
　　小萧然一脸问号。
　　“窝系明达~系几~”
　　“我不认得你！”
　　小公主看了看不远处的爷爷奶奶，这里在灌木丛后面，地里看不到情况。
　　“以后就认识了，我们做个朋友好不好。”小公主从自己的包包里面拿出白色的巧克力。
　　黑色的苦，小公主不喜欢。
　　小公主撕开掰一半给小萧然，“这个甜甜哒可好七啦~”
　　小萧然有点犹豫，没有去借。
　　小公主自己吃了一口，“呐~真哒好七~”
　　三岁的小孩子没有太多防备之心，更何况对方和自己差不多，还这么好看，觉得这是好人。
　　颜值即正义！
　　小萧然接过咬了一口眼睛一下子亮了，03年的农村别说吃了，都没听说过巧克力是什么。
　　“哇！这个好吃！”
　　看到小萧然的反应，小公主很喜欢。
　　又掏出来好几块巧克力给小萧然，“呐~这个给尼~”
　　小公主不由分说，塞在小萧然手里。
　　小萧然有点不好意思，把杏给了小公主一个，总觉得应该礼尚往来，不好意思拿人家这么多东西。
　　小公主也没有拒绝。
　　“小囊君~你别告诉爷爷奶奶好不好~”
　　小萧然不明所以，“为什么？”
　　“窝怕爷爷奶奶不让窝找小囊君玩~爷爷奶奶布吉岛以后窝还会来哒~”
　　小萧然也想小公主再来，也就答应了，“好，我不说。”
　　小公主掏出青豆，“这个脆脆哒~也好七~”
　　相比起小公主白白净净的，小萧然明显是有点埋汰的，毕竟在泥土里打滚的农村小孩子。
　　但是小公主不嫌弃，因为这是‘小囊君’。
