番外 小公主找三岁的萧然（2）

　　小公主挨着小萧然坐下，两个人一起吃着零食。
　　这些东西小公主吃了很多年了，上一次吃就二三十年，但还喜欢，小萧然这个农村的娃可没吃过。
　　现在才05年，还是西南的偏远山区，很多东西压根没有。
　　“这个薯片脆脆哒~”小公主撕开递给小萧然。
　　两个人一人一片吃起来。
　　“这个好好吃啊！”小萧然很兴奋。
　　没想到遇到这么好看的小女孩，还给自己这么多好吃的。
　　这在小萧然心里和天使有什么区别？
　　“嗯呐嗯呐~”
　　两个人一人一片，吃的很快。
　　小公主发现这样吃起来更香了。
　　想到自己的‘小囊君’和自己差不多大，小公主就很高兴。
　　吃完薯片，小公主拿出两瓶旺仔，插上吸管先递给小萧然，“小囊君~尼七~”
　　“好！”小萧然不明白为什么这样叫自己，这些不重要。
　　“好甜，这个太好喝了吧！”
　　“嘻嘻~窝也稀饭~”小公主也拿起一瓶，“窝们干杯鸭~”
　　两个人轻轻碰一下。
　　小公主看着小萧然，笑的很开心。
　　想到了上一次轮回之前，觉得之前的小囊君看自己也差不多是这样的。
　　小公主从包包里面拿出手机，“小囊君尼看~”
　　小萧然凑过去，“这个是什么？”
　　这个时代就没有智能机，也就在电视里面看过电话。
　　“这个系好玩哒~”小公主打开手机自拍，伸手搭在萧然肩膀上，“小囊君~尼过来一点点~”
　　“哦，好！”小萧然不明所以，凑了过去。
　　小公主给两人自拍了好几张。
　　“好厉害，这是照相机啊？”小萧然听说过照相机。
　　“嗯呐~算系吧~”小公主翻开相册，找出李丽质的照片给小萧然看。
　　“这个看着怎么样？”
　　“这个姐姐好漂亮啊！”小萧然如实说道。
　　李丽质的颜值就是逆天。
　　“哼~哪腻好看~”小公主鼓着腮帮子，“她好看还系窝好看~”
　　小公主醋意上来了。
　　小萧然没有意识到问题的严重性，“姐姐漂亮一点，明达你可爱...”
　　“哼~不和尼玩啦~”小公主消失不见。
　　小萧然一下子愣住了，好端端的，这么大一个小伙伴怎么说没有就没有了。
　　“明达？明达？”小萧然看了看手里的旺仔还在，要不然一度怀疑自己是不是幻觉了。
　　小萧然左顾右盼，还在附近的灌木丛里面找了一下没有小公主的身影。
　　小公主虽然离开了，小萧然脑海中却深深烙印上小公主的样子。
　　一辈子都忘不掉了。
　　小公主回到别墅，其他人连忙凑过去。
　　“兕子，能看到哥小时候了吗？”城阳公主连忙问道。
　　小公主兴奋的点点头，拿出手机打开相册，“看到了呀~”
　　“我看看！”豫章公主也凑过来。
　　高阳公主文成公主紧随其后，连李丽质也想看看。
　　小公主也打开手机相册，把和小萧然的照片拿出来给其他人看。
　　“哎呀，哥之前看起来土土的。”高阳公主笑着说道。
　　“还有点呆呆的。”豫章公主凑近几分。
　　“才不系呢~”小公主连忙反驳。
　　“兕子，你怎么这么快回来了？”李丽质问道。
　　“窝看到爷爷奶奶啦~”小公主扯开话题。
　　上一次轮回，偶尔会回去看看两个老人，后来两个老人不在了，就再也没有回去了。
　　豆豆稍微大一点，也带豆豆去玩了很多次。
　　采摘个野果这些豆豆和几个公主还是很喜欢的。
　　“兕子，你带我去看看好不好？”李丽质笑着说道。
　　“窝不要~”小公主拒绝的很果断。
　　【PS：说明一下，番外上限是十万字，我有空有想法就写点，随机发。】
