番外 小公主找三岁的萧然（3）

　　李丽质确实想看看小萧然，也想体验一下萧然遇到小公主的那种感受。
　　看着对方一点点长大，中途各种投喂。
　　其他人都不行，李丽质就更不行了。
　　“窝才不要~”小公主可是有记忆的，不可能再让李丽质接触小萧然。
　　之前小萧然说李丽质漂亮，那就更不行了。
　　小公主起身跑去另一边，把自己的包包装满零食。
　　等下次再去找小萧然。
　　“兕子，你给哥带的吗？”城阳公主凑过去。
　　“嗯呐嗯呐~小囊君也稀饭甜甜哒~”小公主多拿了不少巧克力。
　　两个小公主虽然小，但是都是大人思维。
　　之前关系好，现在关系同样也不差。
　　小公主和城阳公主说起见到小萧然的事情。
　　现在小公主也想明白了，自己和这里的萧然年纪悬殊，竞争不过李丽质这个阿姐。
　　那就只能另辟蹊径。
　　自己养成系！
　　“阿姐，你不会有想法吧？”豫章公主凑到李丽质身边。
　　李丽质摇摇头，指了指二楼的萧然，“我知足了啊！其他的就是单纯想看看而已，没有其他意思。”
　　豫章公主点点头，“这倒是，其他的虽然也是哥，但是和哥又不太一样。”
　　“对！”反正李丽质是没有其他想法，现在就挺好的。
　　再来一次，小公主依旧抢不过李丽质。
　　年纪是硬伤，没办法弥补。
　　小公主有点忧伤，有一种‘君生我未生’的感觉。
　　无法去弥补，重生都不行。
　　因为李丽质和萧然也重生了。
　　巨大的实力差距，再次回到起点并没有什么改变。
　　李世民和长孙皇后不需要熟悉21世纪的过程了，夫妻两个之间就去旅游了。
　　把之前玩过的东西，再玩一次。
　　朝廷的事情，李世民完全不担心。
　　李治上一次学的东西，这一次早早就用上了。
　　皇家学院，超市，电影院这些还是和之前那般，几个人一起瓜分。
　　比例都是一样的。
　　萧然和小公主肯定是最多的，两个人是关键因素，这一点没有什么好说的。
　　小公主没有再回去找小萧然，这让小萧然一直惦记着。
　　不仅仅是好吃的，小公主在小萧然心里，和小天使没区别。
　　年纪轻轻就遇到白月光，也不知道是好是坏。
　　一整天小萧然都是心事重重的样子。
　　傍晚回去的时候，奶奶也发现了，“小然，这是怎么了，哪里不舒服？”
　　“奶奶我没有。”
　　“怎么打瞌睡了？还早呢！”爷爷也笑着说道。
　　“爷爷我不困啊！”小萧然打起精神。
　　老人看得出来，不太一样了。
　　平时走路都是蹦蹦跳跳的，说起话来就喋喋不休。
　　今天安安静静的，不太一样。
　　晚上的时候小萧然早早的新闻联播没有看完就就挨着奶奶睡着了。
　　奶奶把小萧然抱到床上。
　　梦里小萧然又见到小公主。
　　早上天刚刚亮，小萧然醒来发现没有小公主，略微失望。
　　枕头边是奶奶留下的一个杏。
　　有水果的时候奶奶都是会如此，这样醒来就看到了。
　　这个年代稀罕这些东西。
　　小萧然拿起来嗅了嗅，刚刚准备起床看到不远处空间波动起来。
　　小公主走了出来。
　　小萧然一喜，“明达！”
　　“小囊君早鸭~”
　　“你去哪里了？”小萧然好奇询问，觉得这太了不起了。
　　“窝去一个很远的地方~”
　　小公主四处张望，很老的房子，墙也因为年代久远而发黄。
　　狭小的窗子让房间里面很暗。
　　“对不起！”小萧然不知道为什么，昨天小公主生气了，先道歉再说。
　　“嘻嘻~没关系鸭~窝咩有生气~”小公主走到床边，想上去发现太高了。
　　小萧然伸出小手，“我拉你上来！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主脱了鞋子，上了床，直接钻进被窝里面。
　　“很暖和~”小公主喜欢这种感觉。
　　“嗯嗯！”
　　“小囊君奶奶呢~”
　　“奶奶生火煮猪食去了。”小萧然知道奶奶每天都起的很早，天天如此，雷打不动。
　　“系不系土豆鸭~”
　　“是，现在是老土豆，不怎么好吃，很快就有新的了。”
　　“脑土豆甜甜哒~也好七鸭~”小公主还惦记老土豆。
　　“等一下我给你拿。”小萧然表示。
　　“嗯呐嗯呐~”小公主打开包包，拿出之前准备的零食来。
　　【这个番外有点长，算是弥补小公主的，主要就是他们两个！从小到大，青梅竹马，两小无猜...】
