番外 小公主找三岁的萧然（4）

　　【先说点题外话，之前看到有人说平行世界，是绿原本的萧然，不是之前的萧然了。之前写了这么多，对男女之事也是一笔带过的，这里同样也是。大家别往这方面想，就当小公主把萧然当了白月光。他们之间的关系非同一般，这些绿的情节不可能有。之前的萧然看着小公主知道，这里让小萧然和小公主一起长大，弥补了之前年龄上的差距而已。】
　　小公主又拿出来一堆好吃的，小萧然却一点不好意思了。
　　总觉得自己一直吃人家的东西。
　　“小囊君尼怎么不七鸭~”小公主递给小萧然。
　　“明达，我老吃你的也不好。”小萧然有点过意不去。
　　小公主灵机一动，“就当系窝借小囊君哒~”
　　“小囊君长哒还窝就行啦~”
　　这样说小萧然就能接受了，“嗯，好！”
　　“明达，这个是不是很贵啊？”小萧然这个年纪其实对钱没有什么概念，只是随口一问。
　　“不贵鸭~”
　　小公主撕开蛋糕，喂给小萧然，“小囊君尼七这个~软软糯糯哒~”
　　“甜甜哒~”
　　小萧然这个时代，确实没吃过这样的糕点。
　　能吃个月饼就不错了。
　　“哇！这个好香好好吃...”
　　小萧然突然愣住了。
　　“小囊君肿么啦~”
　　“这个软软糯糯的，爷爷奶奶应该也喜欢吃的。”
　　小公主点点头，“可系这样爷爷奶奶就几道了鸭~”
　　没办法解释。
　　小萧然转念一想，好像也对。
　　“小囊君~等以后再嗦~”
　　“窝们来日方长~”
　　“嗯，好！”
　　两个小孩子边吃边聊倒是很开心。
　　感觉差不多了，小萧然这才说道：“我要起床啦！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“明达，你等我一下，我去给你拿洋芋吃。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小萧然离开房间，去找奶奶。
　　“小然，水壶里面有热水，先洗脸，奶奶烧好了土豆。”
　　小萧然看到不仅仅烧好了，还剥了皮，自己可以直接吃。
　　“好！”
　　拿起盆，洗了脸。
　　小萧然走到火堆旁边，伸手捏了捏铁锅里面的老土豆。
　　“奶奶这个好了没有？”
　　“熟了，但是还得煮煮，不软糯。”奶奶笑着说道：“小然不是不喜欢煮的，你说煮的味道淡，烧的好吃些。”
　　“我想尝尝这个。”小萧然指了指。
　　“嗯，也行。”
　　奶奶轻轻掀起上面的塑料布，拿出来几个不错的。
　　“奶奶我去外面吃。”
　　“嗯，好去吧！”奶奶不忘嘱咐，“小心点，别人黄狗抢了。”
　　“好！”
　　小萧然抱着土豆，找到房后的小公主。
　　“明达，是不是这个？”
　　“嗯呐~就系~”
　　自从发现老土豆之后，小公主每年都吃，直到爷爷奶奶走了，就再也没吃过了。
　　对两个老人，小公主也有很深的感情。
　　只是现在过去说不清楚。
　　小公主没有多停留，带着几个老土豆就走了。
　　小公主回到别墅，开始吃老土豆。
　　“兕子，你回来了！”城阳公主带着三傻跑过去。
　　“嗯呐~二姐尼七~”
　　“这个老土豆啊！”城阳公主笑了笑。
　　“小囊君给窝哒~”
　　城阳公主拿起一个土豆，“好久好久没有吃过这个了，我想看看爷爷奶奶。”
　　“以后窝们一起去~”
　　“嗯嗯！”
　　看到小公主回来，青岚送来了早餐。
　　其他人都吃过了。
　　重来一次，大家都想活的更有趣一点。
　　其他人也没有闲着。
　　小公主吃着早餐，“小囊君呢~”
　　“和阿姐出去了，好像是去那边玩了。”城阳公主笑了笑。
　　豫章公主几人也没有去打扰。
　　至于小公主和小萧然的事情，萧然不反对。
　　小公主高兴就好。
　　重来一次，大家好像都洒脱了很多。
　　有些事情不去太纠结。
　　【有记忆的是别墅的这些公主皇子李世民和长孙皇后，其他人没有】
　　小公主天天都会去找小萧然。
　　小萧然在外面，两个人一起采摘野果，在家里一起吃点零食，带着狗子玩。
　　方便的时候，小公主也会把三傻带过去陪小萧然玩。
　　或许是三傻也感觉到小萧然熟悉，对小萧然很亲昵。
　　小公主也感觉到了，这个年龄的小萧然是真的高兴。
　　无忧无虑，很开心。
　　虽然父母不在身边，但是爷爷奶奶很好。
　　有些事情小公主也无能为力，她能做的就是陪着这个留守儿童长大。
　　小公主相信，一个快乐的童年，足以治愈余生！
