番外 小公主小萧然入学（1）

　　不知不觉，小萧然也到了上学的年纪了。
　　这个时代在农村没有幼儿园，城里还有学前班，农村没有。
　　入学就是一年级。
　　跟着小萧然一起入学的，还有三叔的堂姐箫姵，两个人同岁，箫姵大几个月。
　　小公主听到小萧然上学，就让萧然想办法给自己找关系。
　　萧然去找的姚欣怡，给小公主在小萧然的世界办了一个户口，还有学籍这些。
　　这个时代哪怕是距离学校很远，一般也没有家长送。
　　村子里面有高年级的，让村子里面的带着一起去。
　　距离学校有点远，走路差不多45分钟。
　　下雨天差不多得一个小时，好在第一节课在早上八点。
　　这样早上起点多一点出发是来得及的。
　　三叔家也没有送，让箫姵和小萧然跟着村子里的其他人一起去。
　　两个人答应了，但是小萧然其实不想。
　　可是又没法说，总不能说不想和这个堂姐一起。
　　一人背着一个绿色的帆布书包，其他人基本上都是这个，双肩包很少见，因为那个贵。
　　很多人的帆布书包还是家里的哥哥姐姐用过的，或者是邻居家的。
　　小萧然和箫姵的还是新的，这一点让两个人很高兴。
　　书包里还有金属的文具盒，打开里面还有乘法口诀表。
　　五毛钱两支的圆珠笔和铅笔这些都有，铅笔一端还有一个很小的橡皮擦。
　　走起路来文具盒被颠簸的响个不停。
　　但是一点不觉得吵。
　　还很兴奋，这个年纪朝气蓬勃，走路也是蹦蹦跳跳的。
　　“现在是不是很早。”小萧然看了看，村里的路上没有看到其他学生。
　　“我爸说早点好，晚了其他人都走了，就我们没有伴。”
　　“嗯嗯！”小萧然也没有说什么。
　　快出村子的时候箫姵还在看，有没有其他人。
　　小萧然说道：“现在太早了，现在才起点呢！”
　　小萧然看了看手腕上的电子手表。
　　“奶奶给你买手表了？”箫姵有点想要。
　　“嗯！”小萧然说道：“我们慢慢走，等其他人吧！”
　　“我看看，你的手表。”
　　小萧然没有取下来，把胳膊递过去了，“呐！”
　　两个人边走边闲聊，小萧然却有点心不在焉的。
　　四处张望。
　　小公主说了，会在路上等着小萧然，假装都是学生，但是要装作不认识。
　　要不然没办法解释，成为同学之后，小萧然才能带小公主回家见爷爷奶奶。
　　只是不能说小公主在哪里。
　　这是萧然嘱咐的，爷爷奶奶对附近太熟悉了，只要是家是哪个村的，姓什么，爷爷奶奶大概就知道是谁家孩子了。
　　甚至是谁家媳妇是哪里的，和哪里的谁谁有关系，爷爷奶奶也知道。
　　这一点萧然一直很佩服，这些人际关系好像爷爷奶奶都知道。
　　附近的村子互相通婚，大部分都有点亲戚关系。
　　小公主看到了小萧然和箫姵了，自己也准备了一个帆布书包。
　　换下了自己大唐的小裙子。
　　没有再梳丸子头，而是让豫章公主编了两个小辫子。
　　身上的衣服和其他人差不多，有点土土的。
　　家里条件不好的，还有补丁，偏远山区确实穷。
　　很多人鞋子都不是买的，而是家里人做的小布鞋。
　　鞋底不厚，时间长了会磨破。
　　之前没有发现，后面条件好了，可以穿运动鞋了。
　　再回去穿小布鞋，在农村土路上踩到石子感觉脚底膈的疼。
　　这一天小萧然和箫姵鞋子衣服这些都是新的，所以很高兴。
　　小公主从另一个路口出来，假装和两个人偶遇。
　　看到有人，年纪还很小，背着书包一个人。
　　箫姵笑着说道：“那个也是学生。”
　　一个小孩子去学校，也不会觉得有什么不对。
　　后面的路上陆陆续续看到三五成群的学生了。
　　“嗯，看起来不大，应该和我们一样是新生。”小萧然假装不知道。
　　凑近了，三个人在路口相遇，小萧然第一次看到这样土土的小公主。
　　还是很好看，更好的融入了村子的其他学生了。
　　“你一个人去啊？”箫姵看向小公主。
　　小萧然内向，箫姵可不内向。
　　“嗯，现在有点早，其他人没有出来。”小公主也说道。
　　“那我们一起吧！”小萧然连忙搭话。
　　“好！”小公主走到小萧然旁边，两个人很熟悉了，却要装不认识。
　　演给箫姵看的。
　　“你是不是也是新生啊？”箫姵询问起来。
　　“是，你们呢？”小公主点点头。
　　“我们也是，这样我们是一个班的。”小萧然说道。
　　这个学校从一年级到六年级，都只有一个班。
　　很多人小学都上不完。
　　一年级教室里面最拥挤，人最多。
　　慢慢的减少。
　　教学楼就两层，一层三间教室。
　　从右往左依次是一年级，二年级，三年级，四年级就上二楼了，反过来从左到右，五年级，六年级。
　　楼梯下面是一个器材室，会有点篮球啥的，但是几天就没有了，不是坏了，就是丢了，看不住。
　　器材室上面，挨着四年级教室的是老师办公室。
　　四年级门口，在二楼挂着一块金属，这是学校的铃声。
　　需要老师从办公室拿着锤子出来敲。
　　三个小孩子也互相介绍了一下，聊在一起。
　　小公主从包里掏出大白兔奶糖分给小萧然和箫姵，关系一下子拉近了很多。
　　箫姵不知道，但是小萧然知道，小公主有很多美味的零食，这个糖真不算什么。
　　一颗糖足以让箫姵对小公主好感度爆棚。
　　四面八方村子里的学生都在往学校赶，靠近学校就看到其他路上也有人了。
　　学校在半山腰，基本上所有学生都要爬一个坡。
　　其他季节还好，冬天冰雪天气有点滑。
　　三个人走得很快，没有和其他人一起，就走到学校了。
　　刚刚开学，学校前面的杂草都长的很高了，被学生踩踏几个月就下去了。
　　教学楼上面插着红旗，还能远远的看到二楼悬挂的金属。
　　唯一的硬化地是一个篮球场。
　　平时升旗的地方。
　　篮球场正前面有一个小台子，那是校长和老师集合讲话的地方。
　　小台子后面是旗杆，旗杆后面有一棵很粗的樱桃树。
　　书很大，三个小孩子手拉手才能围住。
　　这样树眼馋树上的樱桃也上不去。
