第77章 小公主痊愈了！

　　大道理都懂，小情绪难以控制。
　　李丽质理解长孙皇后的心情。
　　红袖急匆匆进入内殿，“娘娘...娘娘....”
　　听到红袖急促的声音，李丽质和长孙皇后都看向红袖的方向。
　　“娘娘，青岚说小殿下回来了！”红袖也很激动，“现在在小殿下宫殿那边...”
　　长孙皇后和李丽质连忙站起来，迫不及待想去看看。
　　盼星星盼月亮，终于把这个小丫头盼回来了。
　　长孙皇后起身就要往外走，李丽质拉着长孙皇后的胳膊，“阿娘，外面冷，别急！兕子回来了，不会走的。”
　　“红袖去拿阿娘厚衣物来，玉舒快去准备马车...派人去太极殿，告诉阿爷一声。”
　　李丽质也很激动，但是没有失了分寸，该怎么做，心里有数。
　　听到李丽质的吩咐，红袖玉舒几人连忙去准备。
　　“兕子回来了！”长孙皇后激动不已，现在就想去看看小公主情况怎么样。
　　“阿娘，之前说了，兕子痊愈了就回来，现在肯定是没事的，你别担心，我们这就过去。”
　　“好好好...准备一下这就去...”
　　红袖玉舒也知道长孙皇后着急，速度很快。
　　马车离开立政殿，长孙皇后催促道：“快一些，再快一些...”
　　“是娘娘！”
　　马车提高了速度，很快在小公主宫殿前停下。
　　李丽质搀扶着长孙皇后下车。
　　“兕子！”进入宫殿，长孙皇后喊了一声。
　　青岚从内殿出来，看到长孙皇后和李丽质。
　　“娘娘，殿下...小殿下在内殿。”
　　长孙皇后加快步伐，进入内殿，看到小公主和狗子你追我赶的。
　　笑的很开心。
　　“阿拉~尼慢一点鸭~”
　　“哈哈哈~”
　　“汪汪汪！”
　　长孙皇后看到自己女儿回来，还如此活泼高兴，这才彻底放心。
　　地上的一堆东西，长孙皇后和李丽质也看到了，只是现在不关心这些，心思都在小公主身上。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　小公主玩的太高兴，都没有注意到长孙皇后和李丽质。
　　听到李丽质的声音，小公主停下脚步，“系阿姐~阿娘~”
　　小公主转身朝着长孙皇后李丽质跑过去。
　　“兕子慢点！”长孙皇后激动不已，觉得不真实，恍如做梦。
　　小公主很兴奋，哪里在意这些。
　　去了21世纪差不多一天，也想念长孙皇后了。
　　长孙皇后弯腰抱起小公主。
　　“阿娘~窝想尼啦~”
　　看到小公主真的回来，还痊愈了，长孙皇后高兴不已。
　　“阿娘也想兕子！”长孙皇后抱紧小公主，生怕小公主会跑了一样。
　　李丽质看着小公主身上的衣服觉得很诧异。
　　伸手摸了摸小公主的羽绒服，觉得质感很特别。
　　“兕子，这是哪里来的？”李丽质指了指小公主身上的羽绒服。
　　长孙皇后这才注意到，小公主身上的衣物和之前完全不一样。
　　小公主对萧然买的粉红色羽绒服很满意，好看还暖和。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　一问三不知，屡试不爽。
　　对于小公主的这个回答，长孙皇后和李丽质是一点不意外。
　　小公主拉开拉链，“可暖和啦~”
　　“这系羽绒服~”
　　“羽绒服？”这一次长孙皇后听清楚了。
　　“嗯呐~”
　　长孙皇后伸手摸了摸里面，确实不一样。
　　“好特别的衣物...”质感款式都不一样。
　　“阿娘把明达放下来吧！”李丽质想看看小公主身上的其他衣物。
　　“好！”
　　放下小公主，李丽质蹲下，“这个也很特别...也是没见过的。”
　　李丽质摸了摸小公主加绒的毛衣。
　　小公主也摸了摸，“嘻嘻~这系毛衣~软软哒~”
　　“兕子，那这是哪里来的呢？阿姐也想要！”李丽质想套小公主的话。
　　卧室的萧然听到了李丽质的话，当真了。
　　心里默默记下来。
　　小公主摇摇头，“窝布吉岛这系哪里来的~”
　　仔细看了一遍，小公主身上的衣物都不一样了。
　　款式怪异，但是有一点长孙皇后和李丽质都感觉到了，那就是质量不错，还很保暖。
　　保暖程度，比大唐的衣物强。
　　“这样是不是不冷？”
　　“嗯呐~窝有点耶~”小公主穿保暖内衣加上毛衣羽绒服。
　　内殿温度本来就不低，加上来回跑，肯定是热的。
　　“兕子，等一下再换其他衣物，现在不能脱。”长孙皇后生怕小公主再次着凉生病。
　　“嗯呐~”
　　老母亲的话，小公主是听的。
　　小公主确实完好无损，痊愈回来了。
　　长孙皇后和李丽质对神秘存在多了几分敬畏和感激。
　　同样也更信任了，说话算数。
　　真的让小公主回来，还是痊愈的。
　　“兕子，你知不知道怎么离开这里的？”长孙皇后还是想问问。
　　只要是和萧然有关系的，小公主就一个回答。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“那离开的这段时间，去了哪里呢？”
　　小公主还是摇头，“阿娘~窝布吉岛~”
　　长孙皇后笑了笑，也不再去问了，小公主好好回来才是最重要的。
　　其他的都不重要了。
　　“去的地方好玩吗？”
　　“好玩~”小公主不假思索的脱口而出。
　　卧室的萧然捂着额头，小丫头还是年纪小，被李丽质套路了。
　　长孙皇后和李丽质对视一眼，明白小公主不是不知道，而是不说。
　　“玩什么可以和阿姐说说吗？”李丽质很想搞清楚小公主到底去哪里了，很好奇。
　　小公主也后知后觉反应过来了，“布吉岛~”
　　说的理直气壮。
　　李丽质揉了揉小公主的小脸，“现在不难受了吧？”
　　之前长孙皇后摸了摸额头，不烧了。
　　“不难受鸭~”
　　“兕子，怎么这么多东西？”李丽质指了指地上。
　　小公主抱起干瘪的机器猫，“这系给阿姐哒~”
　　李丽质一脸问号，不知道这是什么。
　　看起来也不太好看。
　　小公主学着萧然的样子撕开外面的袋子。
　　干瘪的机器猫慢慢的变得饱满起来。
　　越来越大...还越来越可爱。
　　李丽质眼睛一下子亮了，觉得难以置信。
　　“这...这个挺可爱，软软的。”李丽质很喜欢。
　　小公主拿起另一个小的抱在怀里，“这个小小的系窝哒~”
