第78章 小公主的礼物！

　　李丽质看了看自己怀里的机器猫，又看了看小公主的。
　　就是表情不一样，其他的都差不多。
　　最大的区别是大小，小公主的明显小很多。
　　适合小公主抱着。
　　“兕子，这个给我的？”李丽质忍不住确定一下。
　　“嗯呐~”小公主转身又去拿了一个。
　　“这系二姐哒~”
　　城阳公主的一个机器猫比小公主的稍微大一点点。
　　太大了城阳公主也抱不住。
　　长孙皇后接过机器猫，笑了笑。
　　小公主还给李丽质两人带了礼物。
　　“红袖，让翠微带二娘过来。”长孙皇后觉得城阳公主看到这个礼物也会很高兴的。
　　“是娘娘！”
　　“兕子真好！还给阿姐带东西。”李丽质抱了一下小公主。
　　“嘻嘻~”小公主笑了笑轻轻推开李丽质，“还有捏~”
　　小公主跑到另一边拿起爆米花，“这系爆米发~”
　　看到爆米花的时候李丽质也是一喜，之前觉得这个很好吃。
　　“爆米发？”李丽质接过小公主手里的爆米花桶。
　　“不系~系爆米发~”小公主纠正了一下。
　　“爆米花？”长孙皇后猜到了，试探性说道。
　　“嗯呐嗯呐~系爆米发~”
　　反应过来的李丽质也是哭笑不得，“原来这是爆米花，看起来和之前的不太一样。”
　　李丽质说的是包装的桶不一样。
　　电影院买的和超市买的不一样。
　　“阿娘这系给二姐哒~”小公主给了城阳公主一桶爆米花，暂时给长孙皇后保管。
　　“好！”
　　“阿姐也有哒~”
　　李丽质拿着爆米花和机器猫，心里很高兴。
　　“这系阿爷哒~”
　　“阿娘哒~”
　　爆米花好几桶，小公主都分给其他人。
　　长孙皇后拿起一件羽绒服，看了看大小知道还是小公主的。
　　但是还是想问问，“兕子这个呢？”
　　小公主看了看，“嘻嘻~这系窝哒~”
　　小公主很喜欢羽绒服，觉得很暖和。
　　李丽质也走过去看了看其他东西，“好香啊！”
　　很多袋子放在地上，全部是小公主喜欢的糕点。
　　“都系好七哒~”小公主指了指地上的糕点。
　　李丽质再一次感受到神秘存在对小公主的宠爱了。
　　生病了带去治好，还给这么多东西。
　　说不羡慕是假的。
　　小公主蹲下打开袋子，看到一张纸条。
　　小公主不认识字，就没有注意。
　　李丽质接过纸条看到上面写着：‘糕点太甜不宜多食！’
　　李丽质看得出来，这个字迹是之前的。
　　“丽质，这是什么？”长孙皇后连忙询问。
　　“阿娘你看看。”李丽质递给长孙皇后。
　　看到纸条上的提醒，长孙皇后心里五味杂陈。
　　明白这些不能全部给小公主，要收起来，一次给一点。
　　这个季节寒冷，不容易坏。
　　神秘存在对小公主确实没话说，长孙皇后都有点不好意思了。
　　“这么多？”李丽质看了看，一份差不多两斤，但是种类多。
　　有些萧然没有给。
　　放在家里的冰箱里面了。
　　“嘻嘻~都系好七哒~”
　　小公主拿起一个甜甜圈，“阿娘这个你七~”
　　甜甜圈是小公主最喜欢的糕点之一，粉红色的看着好看。
　　又甜又好吃。
　　“这个看起来好看！”李丽质觉得很香，只是地上的糕点太多了，也不知道具体是哪个香。
　　“这系甜甜圈~”
　　“甜甜圈？”长孙皇后接过甜甜圈，“看起来不错，很香。”
　　长孙皇后凑近嗅了嗅。
　　“阿娘你七鸭~”小公主想给长孙皇后吃。
　　长孙皇后轻轻掰开，拿起一小块尝了尝，“真甜啊！”
　　“嗯呐嗯呐~可甜啦~”
　　听到很甜，李丽质也想尝尝。
　　长孙皇后递给李丽质和小公主。
　　三个人吃甜甜圈的时候城阳公主也来了，都在凤阳阁很近。
　　“阿娘，兕子...”城阳公主小跑进了内殿。
　　“系二姐~”
　　城阳公主过来，小公主连忙走过去，拿起手里的甜甜圈，“二姐尼七这个~”
　　城阳公主都不知道小公主生病，也不知道小公主消失了。
　　看到小公主喂东西，城阳公主没有犹豫咬了一口。
　　“哇！这个是什么呀？好甜好好吃！”
　　城阳公主很意外，大唐没有这样甜的糕点。
　　“这系甜甜圈哦~”
　　“甜甜圈！”城阳公主牢牢记住这个名字，觉得甚是美味。
　　“二娘，这是兕子给你的。”长孙皇后把机器猫给了城阳公主。
　　接过机器猫，城阳公主眼睛都亮了，“这是给我的呀？”
　　觉得难以置信，“这个好看，软软的。”
　　小孩子肯定是喜欢这些东西的。
　　城阳公主抱紧机器猫，喜欢这种感觉。
　　“谢谢兕子！”城阳公主放下机器猫，给了小公主一个拥抱。
　　地上的衣服全部是小公主的。
　　小公主最喜欢的自然是带翅膀的蝴蝶书包。
　　“蝴蝶？”看到小公主拿起书包，李丽质笑着说道。
　　“嗯呐~系发蝴蝶~”
　　小公主说着自己把包背上，看到小公主后面的两个翅膀，别说城阳公主了，李丽质都心动不已。
　　走到小公主旁边，伸手摸了摸。
　　“兕子这个好看！”李丽质没想到还有这样的东西。
　　“好漂亮呀！”城阳公主围着小公主转圈，羡慕的不行。
　　长孙皇后也没想到，还有这种东西。
　　“阿娘~窝的发蝴蝶~”小公主背着包包转了一个圈。
　　“真漂亮！”
　　看到小公主几人，另一边的萧然一直傻笑。
　　小公主还给城阳公主感受一下自己的背包，两个小丫头倒是高兴。
　　地上东西不少，衣物都交给青岚。
　　都是小公主的。
　　吃的拿到案桌上。
　　李丽质拿起超级棒棒糖的时候，露出狐疑之色。
　　“这是什么？看着挺好看的...”
　　小公主跑到李丽质旁边，“阿姐~这系炒鸡棒棒糖~”
　　李丽质瞪大眼睛，不可置信的指着超级棒棒糖，“这么大的糖？”
　　“这么好看系糖呀？”城阳公主也凑过来。
　　“嗯呐~”小公主点点头，没吃过，但是萧然说了这是糖，小公主无条件相信。
　　虽然很想尝尝，但是小公主舍不得。
　　现在想留着看看。
　　开始李丽质以为是玩的，没想到是糖。
　　“我看看！”城阳公主激动的从李丽质手里接过超级棒棒糖。
　　比想象中沉很多。
　　小孩子都喜欢，这么好看这么大的，那就更喜欢了。
