第79章 小公主的甜甜圈！

　　这么大的糖，哪怕是不吃，拥有就已经很快乐了。
　　看到两个小公主高兴的样子，萧然想到自己小的时候。
　　几岁的时候要是拥有这么大，这么好看的超级棒棒糖，抱着睡觉应该都是笑着的。
　　所以两个小公主这样高兴，也是情理之中。
　　李丽质比小公主大很多，看到棒棒糖的眼神同样是满心欢喜。
　　李丽质把东西整理了一下，最后和长孙皇后走到梳妆台旁边。
　　小公主之前的衣物萧然叠放整齐摆放在梳妆台上。
　　李丽质拿起来看了看，“之前兕子穿的衣服。”
　　长孙皇后和李丽质都觉得不可思议，这位神秘存在和想象中不太一样，多了一个体贴的标签。
　　能把这种小事都做好，是长孙皇后和李丽质都没想到的。
　　两个小公主加上狗子猫咪，玩的不亦乐乎。
　　李丽质把糕点都打开看了一下。
　　“阿娘，这些都不一样，但是都不错，甚是美味....”
　　长孙皇后点点头，“确实是！”
　　“兕子去的地方，或许是人间天堂吧！”李丽质看着小公主的背包笑了笑。
　　小公主带回来的东西，大唐是不可能有的。
　　李丽质很向往，也想去看看。
　　李丽质抱着长孙皇后的胳膊，“阿娘，那个地方或许可以治好你的病呢！”
　　给出的药这么好，李丽质觉得长孙皇后的病在那边应该也是很简单的。
　　之前小公主发烧，不肯吃药。
　　不到一天回来就痊愈了。
　　“是啊！应该是可以的...”长孙皇后喃喃自语，“大朗的腿...不知道能不能医治...”
　　李承乾的腿瘸，长孙皇后心里同样难受。
　　......
　　太极殿
　　房玄龄马周几人都在，和李世民探讨最近长安城的事情。
　　张阿难走到李世民旁边，凑近小声说道：“陛下，小殿下回来了！”
　　李世民一瞪眼，“这是什么时候的事情？”
　　看到李世民反应剧烈，房玄龄马周几人也没有再说话，直勾勾看着李世民。
　　“就在刚才，奴婢得到消息第一时间禀报陛下了。”
　　李世民连忙站起来，“你们继续，朕出去一趟。”
　　“陛下...”房玄龄还想问问，只是李世民已经小跑离开了太极殿。
　　李世民很激动，小公主回来了，什么事情都得放一放。
　　得先去看看。
　　“有没有说其他的？”李世民一边跑一边询问张阿难。
　　“回陛下，没有，长乐公主殿下就说小殿下回来，其他的没有说。”
　　“那估计丽质她们也是刚刚知道，我们快一点去看看。”
　　皇宫其他人看到李世民这样，都有点惊讶。
　　李世民很少如此着急。
　　这样有损帝王的形象和威严。
　　只是李世民不在乎这些。
　　“兕子！”还没有进入宫殿，李世民就呼喊了。
　　推开内殿的门，就听到两个小公主的笑声了。
　　狗子和猫也回来了。
　　长孙皇后李丽质也在。
　　看到李世民来，小公主屁颠屁颠跑向李世民。
　　李世民注意到小公主的衣服和背上的小翅膀了。
　　“兕子！”
　　“阿爷抱抱~”小公主张开小手，扑进李世民怀里。
　　李世民抱起小公主，仔细看了看。
　　除了身上的衣物不一样了，其他的没错。
　　就是自己的女儿，现在恢复正常了，病好了。
　　“还难受吗？”李世民伸手摸了摸小公主的额头。
　　之前小公主发烧很厉害。
　　小公主笑着摇摇头，“不鸭~”
　　李丽质和长孙皇后也走过来。
　　“阿爷，兕子没事了，挺好的。”李丽质说道。
　　“没事就好...没事就好...”李世民同样也是抱紧了小公主。
　　李世民和长孙皇后的反应萧然都看在眼里。
　　感觉得到长孙皇后和李世民对小公主的感情很深。
　　小公主伸出小手轻轻推开李世民，“阿爷~窝耶~”
　　李世民笑了笑，不舍的放下小公主。
　　“这是何物？翅膀？”李世民好奇小公主背上的东西。
　　“嘻嘻~系发蝴蝶~”小公主转身给李世民看。
　　“阿爷，我看了，是个包...应该是个包。”李丽质也不是很确定。
　　“这个好看，真不错！”李世民称赞道。
　　因为小公主很喜欢，那就是好东西。
　　其他的不重要。
　　“嗯呐~”小公主跑到另一边，抱来爆米花。
　　“阿爷这系尼哒~”
　　李世民狐疑的接过爆米花，这个自然是不陌生的。
　　还吃过。
　　只是不知道叫什么。
　　“给阿爷呀？”李世民笑了笑。
　　“嗯呐~”小公主很认真的点点头。
　　城阳公主走过去，“阿爷我也有，兕子给的，还有阿娘和阿姐的。”
　　“兕子带回来的爆米花，我们也有。”李丽质笑着说道。
　　李世民恍然大悟,“这是爆米花啊！我们兕子真厉害！”
　　小公主很高兴，有点小傲娇，跑到另一边给李世民拿了一个甜甜圈。
　　“呐~阿爷尼七~”
　　小公主把甜甜圈递给李世民的模样，很可爱。
　　李世民好奇的接过甜甜圈，“兕子，这是何物？”
　　“阿爷这系甜甜圈~”
　　“很甜很好吃！”城阳公主兴奋的说道。
　　小公主虽然小，其他人不会抢小公主的东西。
　　都是让着小公主。
　　李世民轻轻掰了一块尝尝，连连点头，“真甜啊！这个不错...”
　　李世民觉得甜的太过分了。
　　没有吃多少，给两个小公主吃，自己只是尝尝味道。
　　等两个小公主去另一边玩，李世民问道：“兕子有没有说其他的？”
　　“兕子应该知道很多事情，但是小丫头不说。”长孙皇后无奈摇摇头。
　　“兕子没事就好，其他的不重要...”主要是小公主现在很好，很开心。
　　还带回来很多东西，李世民对带走小公主的神秘存在没有恨，还很感激。
　　小公主在大唐，现在估计病没有好，怎么可能如此高兴。
　　李世民也想知道具体情况，但是小公主不说，没办法得知。
　　“嗯，臣妾也是这样想的，对兕子很好，照顾的很体贴。”长孙皇后指了指，“兕子的衣物叠放的整整齐齐的，也带过来了。”
　　李世民也看到了梳妆台上面的衣物了。
　　“很难得...确实很难得。”李世民几人心里，萧然不是凡人，而是神明。
　　神明能做这些，还是让几人很意外的。
