第7章 小公主坦白了！

　　小公主说着，拿起自己手里的爆米花喂给城阳公主，“二姐尼七~”
　　城阳公主也没有拒绝，惊喜的发现，比想象中好吃。
　　“好甜呀！”城阳公主很激动，没有忘记自己妹妹，拿起自己手里的一个爆米花喂给小公主，“兕子，你也吃。”
　　“好鸭~”
　　两个小公主吃的很开心。
　　城阳公主剩下两颗没有吃，“这个给阿姐和阿娘！”
　　“窝还有呢~”小公主指了指放爆米花的地方，“窝给阿娘~还有阿姐~”
　　小公主不知道这是萧然的东西，觉得这是无主之物。
　　小公主不到两岁，对这个也没有概念。
　　在皇宫里面，小公主看到想要的，都可以拿。
　　没办法，年纪最小最受宠。
　　好在长孙皇后教导有方，不是骄横蛮不讲理的性格。
　　听到小公主说还有，城阳公主把自己手里的两颗爆米花分了一人一颗。
　　两个小公主吃的很开心。
　　青岚回来的时候两个小丫头都吃完了，听到开门的动静，一下子钻进被窝里面藏起来了。
　　青岚端着热水走到床榻旁边，就嗅到爆米花独特的香味了。
　　青岚使劲闻了闻，不知道这是哪里来的，反正没有闻到过。
　　青岚看到被子下面的两个小公主，撅着小屁股在里面，还一晃一晃的。
　　“殿下，热水来了！”青岚假装看不见，“殿下，你在哪里呀？”
　　青岚能陪着小公主，自然是有过人之处的，长孙皇后挑选的人，肯定要有一定能力的。
　　青岚不仅仅细心，还得会哄小公主。
　　小公主年纪小容易哭闹，你不能一直让小公主不开心。
　　“殿下，奴婢找不到你了，快出来喝水吧！”青岚端着水杯继续问道。
　　“尼认输了咩~”小公主在被窝里面瓮声瓮气的问了一句。
　　平时喜欢和青岚一起捉迷藏。
　　“奴婢找不到殿下，奴婢认输啦！”
　　“哈~”小公主一下子掀开被子，“窝在这里鸭~”
　　“殿下真厉害，奴婢都找不到了。”掀开被子，青岚嗅到更浓郁的爆米花味道了，现在青岚很确定，这个味道和两个小公主有关系。
　　“嘻嘻~”这让小公主很高兴。
　　“殿下喝水！”
　　“嗯呐~”小公主站起来，伸出小手接过水杯。
　　“兕子，小心烫！”城阳公主连忙提醒。
　　年纪小，但是这点常识还是有的。
　　“呼~呼~”撅起小嘴轻轻吹了吹，“二姐~尼先喝~”
　　“兕子，你喝就行，我不渴！”
　　听到城阳公主这样说，小公主这才开始喝水。
　　长孙皇后告诉小公主，你是妹妹，你得尊重年长的阿兄阿姐，同样告诉其他人，你年长，要照顾弟弟妹妹。
　　所以长孙皇后的几个孩子关系很融洽，和和睦睦的。
　　基本上不会争吵，都是互相谦让。
　　爆米花很甜，小孩子喜欢。
　　但是吃了也腻，想喝水。
　　看到小公主喝完，城阳公主这才说道：“我也要喝！”
　　“好，殿下稍等！”青岚又给倒了一杯。
　　姐妹两个不吵不闹的，互相谦让，青岚也就不会为难了。
　　有了城阳公主在，小公主也高兴很多。
　　到了下午李丽质这才带着玉舒回到小公主的宫殿。
　　李丽质来的时候内殿里面的爆米花味道已经散了。
　　看到两个妹妹一起有说有笑的，李丽质也露出微笑。
　　“奴婢参见公主殿下！”青岚连忙行礼。
　　李丽质微微颔首，“没事吧！”
　　“挺好的，就是奴婢发现...”青岚压低声音说道：“两位小殿下好像吃什么东西。”
　　听到青岚的话李丽质皱起眉头，“你这话是何意？”
　　“之前奴婢出去倒水给小殿下喝，回来的时候闻到特别的香味，奴婢从来没有闻到过，很特别很香。这个味道小殿下身上也有，小殿下不曾出宫殿一步，奴婢也不知道哪里来的东西。”
　　“你可询问过？”
　　青岚摇摇头，“不曾！”
　　“本宫知道了！”李丽质朝着两个小公主走过去。
　　看到李丽质，两个小丫头都很惊喜，“阿姐！”
　　“阿姐~”
　　拿着拨浪鼓跑到李丽质面前。
　　李丽质蹲下摸了摸两个小公主的小脸，“阿姐有点饿，有没有什么东西吃的呢？”
　　旁边的青岚没想到，李丽质是用这种办法问。
　　“有呢~”小公主抢先说道。
　　小公主说着跑到床榻旁边蹬了自己的鞋，爬到床榻上面。
　　李丽质和青岚几人也是好奇的看着。
　　城阳公主知道，但是没有说。
　　小公主掀开床单，抱起爆米花来。
　　李丽质和青岚都是一脸好奇，好奇小公主怀里的东西。
　　李丽质走到床榻旁边，“兕子，这是何物？”
　　靠近爆米花，李丽质也嗅到了独特的香味。
　　不由得神情一颤。
　　青岚小声在李丽质旁边说道：“殿下，就是这个味道。”
　　小公主伸出小手抓起爆米花，“这系好七哒~”
　　李丽质接过小公主手里的爆米花，感觉很轻，上面因为糖的原因，略微有点粘手。
　　李丽质凑近闻了闻，“真香，兕子这是何物？”
　　小公主一脸天真无邪，“窝也不几道鸭~”
　　看得出来，小公主没有说谎。
　　看到爆米花李丽质很想尝尝。
　　旁边的城阳公主也说道：“阿姐，兕子这个可好吃了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主表示赞同。
　　李丽质放进嘴里，不担心有没有什么问题，毕竟两个妹妹早就吃了，但是现在没有什么问题，应该是安全的。
　　李丽质尝了尝，第一感觉是很甜，其次是香，很脆。
　　再有就是还想再尝尝。
　　李丽质没吃过爆米花，觉得甚是美味。
　　很特别，又很好吃。
　　“兕子，你这是何处得来的？”李丽质很好奇，小公主从哪里弄来的。
　　小公主一直在宫殿里面，都没有出去过去。
　　小公主不假思索伸出小手指了指梳妆台的方向，“呐~就系那里~”
　　李丽质和青岚几人看向梳妆台，完全不明白小公主说的意思。
　　李丽质看了看青岚，希望青岚给出一个解释。
　　“殿下，奴婢不知，奴婢也不知道这是怎么回事，小殿下手里的东西，未曾见过。”青岚连忙开口说道。
