第80章 小公主说梦话！

　　李丽质拿起小公主的一套保暖内衣，粉红色的，很可爱。
　　“阿娘，这个不知道是怎么做的，感觉就很暖和。”
　　长孙皇后接过保暖内衣，“确实保暖，这是好东西。”
　　李世民也接过摸了摸，“这个换衣服的时候，也不会觉得冰凉，加绒的...要是大唐也有就好了！”
　　“应该不便宜，这种衣物必定昂贵！”长孙皇后拿起裤子看了看。
　　“兕子真好，真幸运啊！”李丽质很羡慕。
　　这么多好东西，都是小公主的。
　　“青岚，兕子以后就穿这些衣物，别穿之前的，这些保暖效果好。”长孙皇后觉得现在冷，这些衣物刚好用得上。
　　“是娘娘，奴婢记住了！”
　　“陛下，差不多到了用膳的时间了，就一起在兕子这里用膳吧！”长孙皇后提议。
　　“好！”李世民也乐意，三个女儿都在，挺好的。
　　“红袖，去告诉尚食局一声。”长孙皇后吩咐道。
　　“是娘娘！”
　　“阿难，你回去一趟，让房玄龄他们先回去吧！”李世民怕房玄龄几人一直在太极殿等着。
　　尚食局很快送来了饭菜。
　　两个小公主都吃过糕点了，不怎么想吃尚食局的东西。
　　吃的很少。
　　“兕子，那些东西不能吃太多，吃太多会不舒服的。”长孙皇后抱着小公主说道。
　　小公主不太明白，但还是乖巧的点点头，“阿娘窝几道啦~”
　　“这些先放起来，每天都可以尝尝，但是不能太多好不好？”
　　“好~”小公主欣然接受。
　　吃完饭，也到了小公主的午休时间了。
　　之前玩的太开心，太累了。
　　“阿娘~困困~”小公主趴在长孙皇后怀里困的不行，都快睁不开眼了。
　　“兕子，阿姐带你去睡吧！”李丽质伸手。
　　“嗯呐~”
　　小公主迷迷糊糊的起身走向李丽质。
　　感觉小公主身上有保暖内衣还有毛衣，穿着羽绒服不舒服，李丽质给小公主脱了。
　　小公主的机器猫也在床上。
　　“阿姐窝要抱抱那个~”小公主指了指机器猫。
　　“好！”李丽质把机器猫给小公主放在被窝里面。
　　城阳公主同样也困的不行，吃完饭翠微送回去了。
　　猫咪乖巧的在床榻上陪着小公主。
　　之前活泼的狗子也安静下来，静静的趴在床榻旁边。
　　李世民看着床榻旁边的狗子和猫说道：“似乎是都愿意陪着兕子啊！”
　　“是啊！不管是狗还是猫都是这样！”长孙皇后笑了笑，心里挺高兴。
　　小公主睡着，李丽质好奇拿起小公主的包。
　　很喜欢两个翅膀。
　　看了一会蝴蝶翅膀，李丽质拿起超级棒棒糖看了看。
　　对这些东西很好奇。
　　小公主的玩偶不只是机器猫，还有一个嗷大喵。
　　李丽质还看到了奶茶，小公主一直没有喝。
　　只是李丽质不知道是什么，之前小公主也没有说。
　　只有一份的，都是默认小公主的。
　　“阿娘，睡下了，兕子应该是刚才玩累了睡的很快。”李丽质在长孙皇后和李世民中间跪坐下。
　　李世民往旁边挪了一下。
　　“嗯！”长孙皇后点点头，“让兕子好好睡一觉。”
　　“皇后，你的声音还有点沙哑，早点回去休息吧！”李世民觉得长孙皇后还没有痊愈。
　　“之前吃了药，嗓子好很多，没有什么问题了。”如果不是萧然给的药，长孙皇后的嗓子还得几天才能缓过来。
　　“如果有机会...如果可能...要是可以带皇后你去治病就好了！”这一点李世民也想到了。
　　希望长孙皇后也痊愈，不受病痛折磨。
　　“陛下，这种事情可遇不可求，兕子有这个福分，臣妾不敢奢求什么。”
　　感觉欠内殿神秘存在的实在太多了。
　　“按照之前的事情来看，对方其实是愿意和我们交流的，可以提条件的。”为了治好长孙皇后，李世民可以尽量满足对方的条件。
　　现在不害怕神秘存在，感觉不到恶意。
　　哪怕还是没办法解释这种凭空出现的手段，也不会担心有什么不好的事情发生。
　　“陛下，这种事情我们说了可不算。”长孙皇后知道没有主动权，愿不愿意沟通完全是看对方的意愿。
　　另一边的萧然什么也没做，一直拿着手机看监控。
　　长孙皇后和李世民几人说的，萧然都听到了。
　　李丽质看了看之前跪拜的地方，也想祈祷神秘存在能出手帮忙救治长孙皇后。
　　李丽质几人都觉得神秘存在是超越凡人的存在，有无上神通。
　　要不然不会有这么多好东西。
　　闲聊一会，长孙皇后和李世民也准备离开，离开前走到床榻旁边看了看小公主。
　　长孙皇后轻轻给小公主拉了一下被子。
　　小公主抱着机器猫睡的很香。
　　看到小公主这样，长孙皇后露出微笑。
　　之前长孙皇后担心这一次莫名其妙的消失会给小公主留下什么心理阴影，现在看来自己的担心是多余的。
　　小公主明显是玩的很开心。
　　“摇摇车~~窝还要玩~”小公主突然说起梦话。
　　长孙皇后和李世民对视一眼，看着小公主，期待小公主再说点其他的。
　　“小囊君~”
　　“七又又~”
　　“甜甜哒~”
　　小公主脸上带着微笑，很明显是做了美好的梦。
　　另一边的萧然也听到了，真担心小公主现在说出来。
　　全神贯注的盯着手机屏幕。
　　“小郎君？”李丽质一脸问号。
　　公主院没有男子啊！
　　小公主不可能接触其他人男子，也就李世民李治李承乾这些人。
　　其他男子小公主接触不到。
　　长孙皇后和李世民也想不明白。
　　“莫非...神秘存在是兕子说的小郎君？”李丽质提出自己的猜测。
　　长孙皇后和李世民也有这种猜测，但是不确定。
　　毕竟这是小公主的梦话。
　　别说是梦话了，两岁小孩子醒来的时候说的也不能全信。
　　小孩子会夸张的说一些离谱的事情，也是很正常的。
　　但是长孙皇后几人心里开始起疑心了。
　　听了一会，小公主没有再说，也就准备离开了。
　　“青岚，不用打扰兕子，让兕子睡到自然醒。”长孙皇后说道。
　　“是，娘娘，奴婢记住了！”
　　“你看什么呢？这么入迷？”姚心怡的声音突然在萧然耳边响起。
　　“哎哟！”萧然被吓一跳，手机都掉在地上。
　　“不是，姐这么吓人啊？”姚心怡露出妩媚的笑容。
　　萧然连忙捡起手机，退出监控画面，“不是，姐你什么时候进来的？”
