第81章 小公主又不见了！

　　萧然确实是不知道姚心怡什么时候来的，监控小公主看的太入迷。
　　“你这小家伙，姐敲了半天门不开。”姚心怡双手抱在胸前，略显霸气。
　　萧然确实没听到，“有...吗？”
　　“什么剧让你看的如此着迷，告诉姐剧名，回头有空姐也看看。”
　　“没有没有...都是一些无聊的电视剧，没什么好看的。”萧然连忙扯开话题，“姐，你这是有什么事情吗？”
　　萧然起身给姚心怡倒了一杯水。
　　姚心怡没有拒绝，接过水杯，“你之前不是说不想租这里了，房子里面有脏东西吗？前两天在电子信息城那边买了一套新的，你可以搬过去，房租比这里贵点，贵不了太多。”
　　“不不不...”萧然连忙摆手，“我习惯了这里，我觉得这里挺好的，新房子住不习惯。”
　　“你不是说这里不干净？”姚心怡觉得萧然有点反常，“应该是有什么东西出没吧！”
　　萧然心说这里有小公主出没，自己可舍不得走。
　　“姐，我承认之前是我大意了，我精神确实有点恍惚，都开始胡言乱语了，这都21世纪了，怎么可能有脏东西呢！”
　　姚心怡往萧然床上一坐，“你确定不去？姐告诉你过了这个村，可就没有这个店了！”
　　萧然态度坚决，“不去，这里挺好的，我就喜欢这里。”
　　“确定不去是吧？”
　　“不去！我不去。”
　　姚心怡点点头，“行，你吃午饭没有？”
　　“还没呢！”萧然一直看小公主，哪有时间吃饭。
　　“刚好我也没吃，帮我也做点，在你这里吃点。”
　　萧然内心是拒绝的，生怕姚心怡发现什么。
　　不过有一说一，这个房东是真不错，好说话，不会抠抠搜搜的。
　　“姐，咱去客厅坐好不好...卧室不太好，我倒是无所谓，这要是传出去...”
　　姚心怡笑了笑，就喜欢打趣萧然。
　　“小家伙倒是想的很周到。”姚心怡跟着萧然出了卧室，“姐习惯了，清汤寡水的日子，都被造谣的风生水起！”
　　萧然想说真不怪造谣的人，姚心怡确实有点像被包养的....
　　萧然把卧室门关上，生怕猫咪和小公主从镜子里面出来，非得把姚心怡吓个半死不可。
　　萧然进入厨房准备做点饭，姚心怡刚好接到一个电话。
　　“小家伙，你自己吃行了，姐不吃了。”
　　“这是怎么了？不是太紧急，吃饭再说呗！”萧然客气了一下。
　　“不用了，你知道的，姐这个人心善，见不得别人三缺一的！”
　　萧然：“...”
　　萧然一脸无语，这是去打麻将了。
　　姚心怡说完离开了。
　　忙碌了五分钟，萧师傅打开了外卖软件，给自己点了一份爆辣的新疆炒米粉！
　　......
　　傍晚，小公主这才幽幽醒来，怀里抱着机器猫，旁边还有嗷大喵。
　　都放在床榻上。
　　猫咪也守着小公主。
　　“殿下，起床吗？”青岚看到小公主醒来连忙问道。
　　“嗯呐~起床~”小公主揉了揉眼睛，这一觉睡的很舒服。
　　小孩子睡眠时间比较多。
　　青岚拿来小公主的羽绒服。
　　“汪汪汪！”听到小公主的声音，安静了许久的狗子也叫唤起来。
　　小公主侧过身子趴在床榻边缘，“系阿拉鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　穿好衣服，小公主就可以下床和狗子玩耍了。
　　青岚也不能闲着，时不时清理一下卫生。
　　狗子还是太小，大小便不会控制，随便拉。
　　“青岚姐姐~臭臭~”小公主捏住鼻子指了指另一边。
　　青岚就知道该做什么了。
　　看到狗子和小公主玩，萧然这才想起来，狗子的厕所没有送过去。
　　找个时间送过去，狗子得从小养成习惯，不能随便到处拉。
　　萧然没有出门，但是也打电话订了玩偶店的超大号机器猫。
　　还有小公主喜欢的圣诞树。
　　夜幕降临，也到了用膳的时间。
　　小公主痊愈归来，长孙皇后也可以安心调养自己的身体了。
　　“丽质，等一下再去看看兕子那边！”长孙皇后端着粥，看向李丽质说道。
　　“阿娘，你放心，等一下我就去看看。”
　　“也不知道怎么感谢一下才好。”长孙皇后想好好感谢一下神秘存在的。
　　李丽质想了想，“摆上供台，供奉香火？”
　　萧然要是听到肯定气得吐血，作为俗人不喜欢香火，喜欢点黄金什么的。
　　“先别！”长孙皇后摇摇头，“现在不清楚到底是何方神圣，这样有些草率，除非是对方提出来。”
　　“好！”李丽质听长孙皇后的。
　　尚食局的东西，小公主不怎么想吃，没有吃多少。
　　狗子倒是美美的吃了一碗米饭。
　　对小公主这个小主人更加忠诚了。
　　小公主揉了揉肚子看向铜镜的方向。
　　萧然也盯着手机看，恰恰青岚不在内殿。
　　萧然连忙过去，“明达，怎么了？”
　　小公主有点不好意思，揉了揉小肚子，“饿~想七又又~”
　　之前因为生病没有吃上。
　　萧然点点头，“过来！”
　　小公主走到梳妆台旁边，萧然直接抱走了。
　　猫咪也跟着小公主离开了内殿。
　　“汪汪汪！”这可把狗子急坏了，差点口吐人言了。
　　萧然放下小公主，转身做了一个噤声手势，“嘘！”
　　趴在梳妆台上，抱走了狗子。
　　不带走狗子，肯定一直看着铜镜叫唤。
　　说不定就暴露了，这是猪队友...阿拉斯猪！
　　带着小公主和狗子回到卧室，萧然说道：“明达等一下，哥哥去准备肉肉，陪着阿拉玩。”
　　“嗯呐~”
　　萧然拿起马克笔在A4纸上写下：很快回来！
　　已经消失过一次了，现在消失问题不大。
　　青岚端着热水回到内殿，发现里面静悄悄的，静的可怕...
　　青岚人都麻了！
　　小公主又不见了！！！
　　青岚放下热水，转身跑出内殿，刚好看到李丽质和玉舒过来。
　　“殿下！”
　　“青岚，这是怎么了？”李丽质连忙询问。
　　“殿下，小殿下...又...又不见了！”青岚都快急哭了。
　　李丽质连忙跑进内殿，其他东西都在，小公主狗子和猫咪又不见了。
　　“奴婢刚刚离开...”
　　李丽质看到梳妆台上面的字条了，“无妨！”
　　李丽质没有怪罪青岚的意思。
