第82章 小公主也想七又又！

　　因为青岚拦不住，青岚只是普通人，怎么可能阻拦神秘存在带走小公主呢！
　　至少李丽质从来没有把神秘存在当普通人看待。
　　“这件事暂时别声张，别让阿娘和阿爷知道。”李丽质看了看之前跪拜的地方，“我们出去等着，应该很快就回来了。”
　　李丽质是信任神秘存在的，之前说的话没有食言。
　　让长孙皇后知道，估计又不放心得来小公主这里看看。
　　李丽质不想长孙皇后这样折腾自己，现在长孙皇后还是没有痊愈。
　　怕长孙皇后病发。
　　李丽质来青岚就不担心了，有什么事情可以问李丽质。
　　青岚玉舒年纪比李丽质稍微大点，但是李丽质遇事处理的更好。
　　......
　　即墨古城
　　回到萧然的卧室，小公主觉得穿羽绒服太热，自己把羽绒服脱了。
　　小丫头对萧然这里越来越熟悉，也不拿自己当外人。
　　萧然一个人不想做饭，小公主在那就得做饭了。
　　炖好肉，萧然回到卧室。
　　顺手拿起一个球，这是买狗子的时候宠物店送的，是狗子的玩具。
　　“明达，这样玩。”萧然晃了晃手里的球。
　　“咦~”小公主跑到萧然旁边，“怎么玩鸭~”
　　萧然给小公主做了一个示范，拿着球在狗子面前晃了晃，丢出去。
　　“阿拉，捡回来！”萧然指了指。
　　开始估计听不懂，需要多次练习，这样才能教会。
　　只是萧然没想到狗子第一次就明白了，跑去把球叼回来。
　　放在萧然面前。
　　“我丢！”萧然揉了揉阿拉的脑袋，“真聪明，真棒啊！”
　　一次就会，要不是狗子还小，萧然怀疑宠物店之前训练过。
　　“汪汪汪！”狗子似乎也玩的很开心。
　　“哇~”小公主兴奋的拍着小手，同样觉得这样很有趣。
　　想以后回到内殿也这样玩。
　　萧然看了看，旁边还有一根玉米肠，撕开拧一块喂给阿拉。
　　“真棒！真聪明！”
　　狗子一下子把玉米肠吃了，“汪汪汪！”
　　摇着尾巴看着萧然，似乎是还想玩，也还想吃玉米肠。
　　小公主也嗅到玉米肠的香味了。
　　咽了咽口水，小公主也想尝尝玉米肠的味道。
　　萧然拿起球扔出去，不等狗子跑出去，小公主率先跑出去了。
　　狗子愣了一下，紧随其后。
　　萧然也有点懵。
　　小公主捡到球很兴奋，跑回萧然旁边，“呐~小囊君~”
　　萧然没有反应过来，这是带狗子玩，萧然是想教小公主这样遛狗玩。
　　小公主的反应萧然愣是没看明白。
　　小公主把球递给萧然，指了指萧然手里的玉米吃，“窝也想七这个又又~”
　　“哈哈哈！”
　　萧然实在忍不住了。
　　一般不会这样笑...除非忍不住。
　　小公主一脸天真无邪，小丫头没想到这是给狗子玩的。
　　觉得谁捡回来球，都可以吃玉米肠。
　　萧然把上面一截掰了，剩下的给小公主，“明达，这个给你的。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然抱起小公主，“捡球是阿拉玩的，你负责把球扔出去就可以，阿拉去捡。”
　　小公主咬了一口玉米肠，点点头，“窝几道啦~”
　　“这个好好七~”小公主喜欢玉米肠的味道。
　　这种东西萧然偶尔会吃，但是不想让小公主吃。
　　这不是什么好东西，科技狠活太多了。
　　萧然自己不在乎。
　　但是貌似小公主吃的也很开心。
　　这些食物虽然说不太健康，但这也是符合食品健康要求的，是被允许生产的。
　　小公主也大概明白了，拿起球轻轻丢出去。
　　“阿拉~捡回来鸭~”
　　“汪汪汪！”狗子跑开，很快就把球叼回来了，小公主也明白怎么玩了。
　　小公主把球捡回来，小公主把剩下的玉米肠喂给狗子。
　　小公主也是实在人...
　　“对，就是这样，这个是给阿拉捡的。”
　　“嘻嘻~小囊君窝几道啦~”
　　“明达先和阿拉玩，哥哥去看看厨房那边。”
　　“嗯呐~”
　　小公主现在知道怎么玩了。
　　狗子学的这么快，萧然是没想到的。
　　小公主还抢了狗子的球...原因是想吃玉米肠。
　　回到厨房想到这些，萧然还是想笑。
　　小公主所在的地方，欢声笑语绝对不会少。
　　小公主和狗子也从卧室玩到客厅里面。
　　猫咪只能远远的看着，没有参与。
　　小公主发现了新的玩法很兴奋。
　　萧然的卧室客厅都太小了，影响小公主和狗子的发挥了，小公主的内殿刚刚好。
　　没多久，萧然的饭菜也准备好了。
　　这一次萧然炖了排骨，焖了大虾。
　　大虾小公主应该没吃过。
　　萧然把菜放在餐桌上。
　　“明达，准备吃饭了！”
　　小公主带着狗子跑到餐桌旁边，“嗯~好香鸭~”
　　萧然揉了揉小公主的脑袋，“没事就可以吃了！”
　　“嗯呐~”
　　准备好饭菜，萧然带小公主去了卫生间洗手。
　　小公主很喜欢洗手，准确来说是喜欢香皂的泡泡。
　　萧然抱着小公主坐到餐桌前面。
　　小公主看到大虾，“咦~这系什么鸭~”
　　大虾的样子和颜色，小公主都很好奇。
　　“这是大虾！”
　　“大虾~系又又吗~”小公主关心这个问题。
　　“是的！”
　　萧然给小公主夹了一块排骨，可惜排骨很少有肥的。
　　放在小公主面前的小碗里面，“明达尝尝！”
　　“呼呼~~”小公主拿筷子戳了一下，吹了吹。
　　“好香鸭~”
　　这一次的味道也不一样。
　　“尝尝看看，喜不喜欢。”
　　小公主手小发现很难夹起来。
　　萧然只能给小公主夹。
　　“哇~好七~”
　　这又是不一样的味道。
　　“明达，这是萝卜...这个烫一不错...”
　　萧然给的小公主都没有拒绝，都尝了一下。
　　小公主直接上手拿着骨头啃，觉得筷子不方便。
　　小公主吃东西看起来很香，萧然没有怎么吃。
　　看着小公主吃都饱了。
　　在小公主啃骨头的时间，萧然开始剥大虾。
　　“明达，尝尝这个。”
　　小公主伸出小手接过大虾，想都没有多想，就咬了一口。
　　“这个也好七~”
　　“想喝汤~”小公主指了指。
　　“对，喝汤好。”
　　小丫头不挑食，喜欢吃肉，但是萝卜蔬菜这些也照样吃的很开心。
　　“小囊君~七饱饱啦~”小公主放下手里的骨头。
　　“好！”萧然拿起纸巾给小公主。
　　小公主自己擦，小手和小脸上都有油。
　　得去洗一下才行。
　　擦不干净。
