第83章 李世民的应对方法！

　　吃饱洗干净小手小脸，小公主也得回去了，往常这个时候小公主都睡下了。
　　萧然拿起羽绒服，“明达，回去睡觉觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　萧然先把小公主抱到内殿，再送狗子过去。
　　跟着一起过去的还有狗子的厕所和玩具球。
　　猫咪从梳妆台跳下，直接去了小公主的床榻上。
　　“明达，早点休息！”
　　“嗯呐~小囊君尼也系鸭~”
　　萧然把之前的排骨汤放在梳妆台上，“明达，给阿姐她们尝尝！”
　　“好鸭~我几注啦~”
　　萧然这才离开。
　　小公主没有着急去找其他人，而是想和阿拉玩。
　　小公主晃了晃手里的球，“阿拉~去~~”
　　看到球狗子也兴奋。
　　看到球被丢出去，狗子连忙跑过去，一边跑一边兴奋的叫唤。
　　“汪汪汪！”
　　听到内殿的狗子叫声，李丽质和青岚连忙朝着内殿走。
　　推开门看到小公主和狗子玩的很开心。
　　青岚一直担惊受怕，小公主就像是没事人一样。
　　“兕子！”
　　小公主跑向李丽质，“阿姐~”
　　小公主拉着李丽质走到梳妆台前面，指了指上面，“有好七哒~”
　　李丽质见到一个大碗，上面还有盖子。
　　李丽质打开盖子看到炖好的排骨，香味扑鼻。
　　小公主没有吃多少，萧然基本上没有吃。
　　剩下的很多。
　　“好香！”李丽质知道这是炖肉，但是不知道具体是什么肉。
　　“阿姐尼七~还有阿娘~”小公主没有忘记萧然说的话。
　　“这是给阿姐的？”李丽质蹲在小公主面前。
　　“嗯呐~”
　　李丽质忽然意识到一个问题，刚才小公主消失是去吃东西了。
　　“兕子，你呢？”
　　小公主没有多想，直接说道：“窝七饱饱啦~”
　　李丽质笑了笑，知道自己的猜测是对，小公主消失只是去吃一顿好吃的。
　　“那要不要再吃点呢？”
　　小公主摇摇头，揉了揉自己的小肚子，“不七啦~”
　　“那不早了，早点睡觉，明日再和阿拉玩好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质转身看向青岚，“给兕子洗洗，早些休息吧！”
　　“是殿下！”
　　“兕子，你休息阿姐把这些好吃的给阿娘送过去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质没有着急走，看到小公主睡下了，这才准备离开。
　　“青岚，这种情况可能以后不会少，你别担心，没事的，第一时间告诉我就行。”
　　李丽质刚才看得出来，青岚很不安。
　　这件事不怪青岚，青岚也没办法。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质离开，青岚看了看小公主。
　　现在青岚做其他事情都更小心了，感觉到无形中有一双眼睛一直看着自己。
　　事实上...确实如此。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后都躺下了，李世民也准备休息了。
　　李丽质却带着东西出现在内殿里面。
　　“丽质，怎么过来了？”李世民询问。
　　“阿爷，那边出现了好东西。”
　　李丽质让玉舒把东西放下，打开盖子看到一大碗吃的。
　　排骨和萝卜的特殊香味四溢。
　　“很香，给兕子的？”闻到这个香味，李世民也想尝尝。
　　“是啊！刚才我过去看看兕子的情况，没想到兕子又不见了！”
　　听到李丽质的话，长孙皇后一下子坐起来，李世民也看向李丽质。
　　“阿娘，你别激动，兕子现在回来了，这些吃的就是跟着一起回来的。”李丽质连忙解释。
　　“这是给兕子的，不应该拿过来的，留在那边给兕子就行。”长孙皇后虽然没有吃，但是知道这是不可多得的美味食物。
　　“兕子吃饱了，这些是给我们的。”李丽质理解小公主的意思。
　　李世民点点头，“也就是说，兕子消失了一阵子，是去吃了一顿美味佳肴？”
　　“是这样的，这种事情有了第一次，就会有很多次...我觉得以后不会少，会很多。”李丽质看向长孙皇后，“不过阿娘你也别担心，兕子好吃好玩的，很开心，不会有事的。”
　　长孙皇后点点头，“确实是这样的。”
　　“这些事情现在没办法，好在对兕子没有恶意，宠的不行，皇后别多想。”李世民看向旁边的宫女，“拿碗筷来，趁热尝尝，这是不可多得的美味。”
　　“是陛下！”
　　李世民凑近嗅了嗅，“这到底是什么厨艺，为什么能如此美味啊？”
　　这个问题长孙皇后和李丽质没办法回答。
　　“陛下，不知道内殿里面的神秘存在究竟是何方神圣，但是我们也不能一直拿对方东西是不是？”长孙皇后拿这些东西并不心安。
　　拿的越多感觉欠的越多，心里越是不安。
　　李世民点点头，“对方展现出来的手段，应该是能力不俗，朕也不知道给对方点什么，也不知道如何给。”
　　李世民想了想，“摆供台，供奉些香火吧！”
　　其他的李世民也想不到合适的。
　　长孙皇后点点头，“其他的好像也不知道怎么办，这样至少能表明我们的态度，我们也是心存感激的。”
　　“好，那明日朕安排去做。”
　　“嗯嗯！”
　　长孙皇后现在觉得李丽质之前的提议不错。
　　主要是没有更好的办法。
　　李世民品尝一口，“这个...这个肉甚是不错，皇后你快尝尝。”
　　“还有这个汤也好喝，皇后你多喝点。”
　　“这个萝卜没想到这样炖起来也不错，真是大开眼界了！”
　　李世民不停喂长孙皇后，李丽质笑了笑没有打扰，默默看着。
　　李世民就尝了一口，基本上不吃。
　　这些东西李世民都想留个妻女。
　　“陛下，你也吃，这些可不少呢！”长孙皇后指了指。
　　“朕刚才吃过了不饿，丽质你们两个吃就行。”
　　“阿爷，我也不饿。”李丽质现在还能吃点，是这个确实美味，比尚食局的饭菜好很多。
　　“吃不完的！”长孙皇后说道：“陛下，你也吃吧！”
　　“吃不完，吃不完好办，青雀在武德殿，距离这里不远，给青雀送点过去，让他也尝尝。”
　　长孙皇后和李丽质吃不了，那李世民就得给李泰了。
　　长孙皇后愣了一下，“陛下只给青雀啊？”
　　长孙皇后提醒的很委婉。
　　“还有稚奴！”李世民想到李治，
　　“一分为二，给青雀和稚奴送过去。”李世民看向张阿难。
