第84章 给小公主的惊喜！

　　听到李世民的话，长孙皇后和李丽质都懵了。
　　不等长孙皇后开口，李丽质说道：“阿爷，阿兄呢？”
　　“阿兄？”李世民这才反应过来，“大郎...对还有大郎...这些也不够分三人呐？”
　　“既然不够，那就不用给青雀了，给稚奴就好，青雀和大郎是兄长应该不会说什么。”
　　两个人都没有，心里至少是平衡的。
　　“也好，就按照皇后说的办，给稚奴就行！”
　　长孙皇后的话还是很有分量的。
　　因为长孙皇后和李丽质，李世民撤回对李泰发送的一份美食...
　　......
　　即墨古城
　　小公主睡下，萧然也得去做点其他事情了。
　　没有小公主，看监控就无趣了，没有什么意思。
　　听到敲门声，萧然出去开门。
　　打电话订的超大号机器猫也送到了。
　　吸瘪了，还是很大。
　　正常的时候，这个别说小公主了，萧然抱也费劲。
　　萧然笑了笑，准备等明天早上给小公主一个惊喜。
　　萧然完成码字任务的时候已经是晚上十二点了。
　　这个时间小公主和青岚都睡的很沉，也是萧然投放机器猫的最佳时间。
　　萧然进入小公主的内殿，把机器猫放在梳妆台前面，撕开袋子。
　　机器猫一点点悄无声息的变大。
　　对小公主来说，超大号的机器猫就是庞然大物。
　　超大号机器猫是大笑的表情，看起来很逗。
　　小公主和青岚醒来，就能看到。
　　萧然有点期待小公主看到会是什么反应。
　　安放好机器猫，萧然还不忘留下两个旺仔牛奶给小公主。
　　这才回到自己卧室休息。
　　......
　　这几天的小公主都很高兴，有好吃的，还有好玩的。
　　对两岁的小孩子来说，这就足够了。
　　中午睡的多，早上小公主很早就醒了，比青岚还早。
　　小公主怀里抱着的是小号的机器猫，揉了揉眼睛坐起来。
　　习惯性的看向铜镜的方向。
　　映入眼帘的是一个巨大的机器猫。
　　“啊哈~”小公主的睡意瞬间消失。
　　青岚也缓缓坐起来。
　　“殿下，怎么醒这么早？”
　　小公主兴奋不已，伸出小手指了指铜镜的方向，“青岚姐姐尼看鸭~”
　　不等青岚反应过来，小公主放下怀里的机器猫，熟练的下床。
　　光着脚跑向超大号的机器猫。
　　一下子扑进机器猫怀里，“哇~”
　　“好大鸭~”
　　小公主相比起超大号的机器猫来真的很小。
　　“汪汪汪！”狗子也跟着起哄。
　　青岚有点懵，怎么一觉醒来出现这么大的一个机器猫。
　　青岚连忙跟着起床，“殿下！鞋...”
　　小公主扑进机器猫怀里，兴奋的不行。
　　之前小公主就很喜欢，但是觉得太大了，挑选了一个小的。
　　没想到萧然会把这个送来。
　　小公主年纪小，但是也知道这是萧然给的。
　　在小公主心里，对萧然的好感度再次飙升。
　　青岚拿起鞋子，抱着小公主穿上。
　　还有羽绒服，也给小公主穿上。
　　小公主现在的衣服穿起来比之前方便很多。
　　留下小公主和狗子在内殿玩，青岚得去找李丽质，这件事要说一下。
　　看到青岚来，李丽质问道：“兕子没有消失吧？”
　　现在小公主不见，李丽质都不会太激动。
　　“没有，小殿下好好的，只是出现了一个很大的那个...多啦....”青岚指了指李丽质床榻上的机器猫。
　　“很大吗？”李丽质起身，准备去看看。
　　“比殿下的这个大很多。”
　　李丽质笑了笑，“那得去看看。”
　　进入内殿，看到梳妆台前面的超大号机器猫，李丽质都惊了。
　　小公主本来就小，这样一对比更小了。
　　机器猫对李丽质来说同样很大。
　　“不是...怎么大成这样？”李丽质又惊又喜。
　　“嘻嘻~阿姐可软啦~”小公主骑着机器猫的腿。
　　腿比小公主的腰还粗。
　　李丽质伸手抱了一下最细的脖子，李丽质也抱不圆。
　　李丽质很难抱起来。
　　“真大呀！”李丽质由衷说道。
　　“殿下，这个放哪里合适？”青岚询问，总不能放在地上。
　　李丽质看了看小公主的内殿，询问小公主，“兕子，这个放在哪里比较好？”
　　小公主指了指自己床榻上，“放上面~多啦放上面~”
　　“好，听兕子的，搬上去吧！”
　　青岚玉舒李丽质三人一起把机器猫搬到小公主床榻上，摆放在床尾。
　　感觉床一下子都小了，被机器猫占了很大的空间。
　　超大号机器猫脖子上的黄色的铃铛就和饼一样大。
　　小公主还抱着拽了一下。
　　卧室里面的萧然也醒了，拿着手机看监控。
　　看到小公主的样子，忍不住笑起来。
　　小公主也发现了机器猫肚子上的袋子了，
　　小公主感觉超大号机器猫的袋子很大。
　　想了想，跑去把自己的超级棒棒糖抱来，塞进机器猫的袋子里面。
　　“兕子，什么时候才吃这个糖？”李丽质很想尝尝的。
　　看着好看，不知道味道如何。
　　小公主想了想，“窝布吉岛鸭~”
　　小公主舍不得吃，觉得挺好看的。
　　“青岚，去准备热水给兕子洗漱。”
　　“是殿下！”
　　玉舒指了指，“殿下，梳妆台上面还有东西呢？”
　　李丽质看过去，是旺仔牛奶。
　　这个李丽质和小公主都不陌生。
　　“这个是给兕子的。”李丽质笑了笑。
　　另一边萧然订购的圣诞树也来了，很多东西还需要组装。
　　同一时间，李世民让张阿难来小公主内殿设立供台。
　　李丽质是知道的，之前李世民和长孙皇后说了。
　　小公主带着狗子看着其他人，不知道这是在干什么。
　　小公主也不问，这些小公主并不关心。
　　小公主的内殿很大，多个供台其实影响不大。
　　等其他人离开，李丽质走到供台前面看了看。
　　看着供台上面的蜡烛和香，小公主并不理解这是干什么的。
　　接收完圣诞树的萧然回到卧室，端起旁边的水喝了一口。
　　顺手拿起桌子上的手机监控，看到内殿里面的供台，联想到李丽质跪拜的事情，萧然一口水喷了出去。
　　“噗！”
　　“卧槽！”
　　“二十出头年纪就让我吃上香火了！”
　　早别人四十年开始积攒！
　　萧然也是无语到了极点，不知道怎么评价这件事了。
　　“不是，把我捧成神一样的存在，以后我怎么做生意赚钱？”萧然揉了揉眉心。
　　本来都准备找机会接触李丽质了。
