第85章 小公主喝奶茶！

　　现在看来，得好好想想，找个合适的机会才行。
　　如果可能解释一下，最好是把供台撤了，总觉得不得劲。
　　供台准备好，李丽质还上香。
　　萧然捂着额头，哭笑不得。
　　小公主不知道这是什么意思，也学着李丽质的样子拜了拜！
　　小公主年纪小不知道，青岚和玉舒知道这是什么意思。
　　也到了小公主的早餐时间，现在小公主的早餐有萧然给的糕点。
　　量不多，但是每天都有。
　　小公主也觉得挺好，每天都可以吃到美味甜甜的糕点。
　　小公主抱着奶茶跑到李丽质旁边，“阿姐~窝要七这个~”
　　李丽质接过奶茶，好奇的看了看，“蜜雪冰城...这是何物？”
　　“布吉岛鸭~系好七哒~”
　　“这个怎么吃，兕子你知道吗？”李丽质是真不认识。
　　小公主拿起吸管递给李丽质，“用这个七~”
　　李丽质拿起吸管，“吸？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主伸出小手指了指奶茶上面，“从这里七~用这个扎~”
　　小公主比划了一下，之前小丫头记得就是把吸管扎下去才能喝到奶茶的。
　　李丽质拿起吸管看了看，按照小公主的要求扎好吸管。
　　“兕子，是这样吗？”
　　“嗯呐~系这样~”
　　李丽质把奶茶递给小公主，“那可以了。”
　　小公主伸出小手抱着奶茶，吸了一口。
　　“哇~甜甜哒~好七~”
　　小公主露出满足神情，就是这个味道。
　　小公主递给李丽质，“阿姐尼也七鸭~”
　　李丽质也没有客气，想尝尝什么味道。
　　“好！”李丽质接过奶茶轻轻吸了一口。
　　“嗯，这个不错，这个也好喝。”女孩子大部分喜欢喝奶茶，长乐公主也不例外。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“兕子，这个有点凉，喝了可能不舒服，我们喝热的好不好？”
　　小公主认真点点头，“好鸭~”
　　“那等一下再喝，先去热一下吧！”
　　“嗯呐~”
　　小公主这样听话，李丽质把奶茶递给小公主，“再喝一口。”
　　“嘻嘻~”
　　还能再喝一口，小公主就很高兴。
　　“青岚，把这个放在热水里面烫一下，现在有点凉。”李丽质把奶茶递过去。
　　“是殿下！”
　　早上的糕点有小公主喜欢的绿豆糕，还有旺仔牛奶。
　　小公主吃的很满意。
　　吃完饭，小公主的奶茶也来了。
　　狗子跟着小公主也不用担心饿肚子，三天饱九顿。
　　小公主吃饭的时候也得让青岚给狗子弄吃的。
　　基本上都是弄点肉汤泡米饭，狗子还小其他人也不知道给什么。
　　阿拉体型大，但是看得出来年纪小。
　　显得呆萌可爱，很招人喜欢。
　　李丽质也没有回去，陪着小公主吃早餐。
　　吃完饭小公主又可以和狗子愉快的玩耍了。
　　看到小公主把球丢出去，狗子捡回来，李丽质露出微笑，“还能怎样啊？”
　　旁边的青岚说道：“上一次小殿下回来就会这样玩了，还带回来手里的东西。”
　　青岚不知道怎么形容玩具球。
　　李丽质走过去，“兕子，你手里的是什么呀？”
　　小公主跑到李丽质面前，“系阿拉的玩具~系球球~”
　　“阿姐你看看呐~”小公主递给李丽质。
　　李丽质接过捏了捏了，很软。
　　“阿姐可以玩玩吗？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质学着小公主的样子，把球丢出来，狗子兴奋跑过去捡回来。
　　看到狗子这样，李丽质也乐了。
　　觉得这样很好玩，很有意思。
　　怪不得小公主这样开心。
　　另一边的萧然看到姐妹两个也笑了，小时候有这样的狗子一起玩，自己肯定也高兴。
　　“汪汪汪！”狗子把球放在李丽质面前，在李丽质脚上蹭了蹭。
　　“阿拉真是有趣啊！”
　　李丽质也是喜欢的不得了，感觉狗子通人性。
　　有狗子的存在，小公主明显是高兴很多，一个人不会觉得无聊孤独了。
　　李丽质陪着小公主玩了一阵子，也准备去看看长孙皇后了，顺便把小公主的情况和长孙皇后说一下。
　　“青岚，看好兕子，有什么事情第一时间告诉我。”
　　“是殿下！”
　　“兕子，阿姐先回去了，等一下再来看你！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质走到床榻旁边，摸了摸猫咪。
　　狗子的出现，感觉猫咪都被冷落了。
　　其实猫咪也不愿意和狗子一起闹...品种不一样，性子也不一样。
　　李丽质走出内殿，还能听到小公主笑声。
　　忍不住转头看了看，小丫头是真开心。
　　李丽质也是打心底里高兴。
　　“真好！”
　　李丽质这才离开，准备和长孙皇后说一下小公主这里发生的事情。
　　......
　　即墨古城
　　萧然也有事情做了，圣诞树来了，需要组装一下。
　　萧然要把其他东西放上去。
　　但是觉得不够，小公主在商场看到的圣诞树上面是装饰品，只是好看。
　　萧然觉得给小公主差点意思。
　　小公主是小吃货，装饰品差点意思，来点实际的才行。
　　除了必要的装饰品，其他的萧然准备挂上各种各样的糖果，还有小玩具。
　　小公主是女孩子，但是这个年纪的小公主应该也是喜欢玩具的。
　　可爱的小毛绒玩具，小公主肯定是不会嫌多的。
　　萧然买了很多巧克力和各种糖果，软的硬的都有。
　　这个惊喜要给小公主留下深刻的印象。
　　除了这些糖果，圣诞树上面必要的装饰也不能少。
　　灯肯定要挂上，这样晚上的时候圣诞树才好看。
　　“明达应该会很喜欢...”想到这些，萧然已经开始傻笑了！
　　“明达，等着，你的圣诞老人已经在路上了！”
　　......
　　立政殿
　　李丽质到的时候只有长孙皇后，李世民已经去了太极殿。
　　“阿娘！”
　　“丽质来了！”
　　李丽质看得出来，长孙皇后的气色好了很多，嗓子差不多恢复了，不再和前两天那般沙哑了。
　　李丽质在长孙皇后旁边跪坐下，拉着长孙皇后的手，“阿娘，其他地方还难受吗？”
　　“不难受，现在挺好的。”长孙皇后笑了笑，“兕子那边没有什么情况吧！”
　　“有点但是不大，出现了一个很大很大的多啦...”李丽质没办法比划了，“阿娘以后你去看看就知道了。”
　　“这得多大啊？”
　　“抱着和小的一样软软的，但是太大了，我们三个人才抱到兕子床榻上去的。”
