第86章 化身圣诞老人撞见李丽质！

　　听到李丽质的形容，长孙皇后心里也多多少少有点数了，“怎么会这么大？”
　　李丽质摇摇头，“给兕子的，对兕子真是好的没话说。”
　　小公主现在有一堆好东西，别说城阳小公主了，李丽质这个大姐都羡慕不已。
　　“供台摆上有没有其他事情？”
　　“目前来说没有，不知道喜不喜欢。”李丽质也不确定。
　　“等看看吧！”长孙皇后不太相信是所谓的神明，哪怕这些事情没办法解释。
　　李丽质觉得是神明，想法和长孙皇后不太一样。
　　......
　　忙碌了小半天，萧然的圣诞树也准备就绪了。
　　看着客厅的圣诞树，萧然颇为满意，接下来就是等一个合适的机会，把圣诞树给小公主送过去。
　　虽然准备的圣诞树不仅仅好看，还有很多好吃的。
　　小公主这个小吃货，肯定喜欢。
　　而且上面的食物是取之不尽用之不竭的，萧然会不停的补充过去。
　　让小公主实现糖果自由。
　　不仅仅是糖果，还有水果这些，都可以出现在圣诞树上。
　　小公主喜欢的食物玩具都可以。
　　拿起手机看了看时间，也到了中午。
　　打开监控看了看，小公主已经在乖巧的吃饭了。
　　很快就要去午休了，萧然的时机也差不多到了，这个时间段青岚会走开。
　　萧然刚好可以把圣诞树送过去。
　　为此萧然还准备了圣诞老人的衣物。
　　还有送礼物的袋子，别的小朋友有的，小公主也得有......
　　青岚离开的规律，萧然慢慢的也找到了。
　　小公主睡下，狗子也乖巧的趴在床榻旁边休息。
　　萧然也换上圣诞老人的衣服。
　　圣诞树太大，镜子有点小。
　　有些东西得先拿下来，带过去再挂上去。
　　就在小公主熟睡的时候，一棵树缓缓的从铜镜里面伸出来。
　　慢慢的萧然也跟着出现在内殿里面。
　　猫咪和狗子很敏锐，第一时间发现了，都看向萧然，萧然连忙做了一个噤声的手势。
　　猫咪没事，就怕阿拉这个傻狗叫唤。
　　萧然不想吵到小公主，也怕引起其他人的注意。
　　轻轻的把圣诞树放在地上，萧然还拎着一个袋子。
　　作为第一个出现在大唐的圣诞老人，萧然最起码看起来很专业。
　　小公主的内殿里面没有烟囱，从铜镜钻出来也差不多。
　　看了看旁边的供台，心里觉得怪怪的。
　　只是现在没有时间去想这些，时间不多，需要赶紧把圣诞树摆放好。
　　固定好圣诞树，萧然开始拿出袋子里面的东西来挂上去。
　　之前摆过一次了，现在熟练很多。
　　时不时的萧然还忍不住看看床榻上的小公主。
　　嘴角微微上扬，等一下小公主看到应该很高兴。
　　想到小公主高兴的样子，萧然也高兴。
　　手上的速度也越来越快。
　　眼看就摆放完成了...萧然很有成就感。
　　长孙皇后休息下，李丽质带着玉舒回到公主院。
　　没有直接去自己的宫殿，而是想看看小公主。
　　小公主这里情况多。
　　到小公主的宫殿门口，刚好看到青岚。
　　“奴婢见过公主殿下！”
　　李丽质微微颔首，“没有其他事情吧？”
　　“回殿下，没有，挺好的，刚才小殿下玩的高兴，有点累了，午睡早了些。”
　　李丽质点点头，朝着里面走，小公主睡下了，也得去看看。
　　毕竟来都来了。
　　走到内殿门口，李丽质突然停住脚步。
　　想到神秘存在都是在没有其他人看到的时候留下东西，或者是带走小公主。
　　现在内殿恰恰就是这种情况。
　　李丽质好奇，会不会看到神秘存在出现在内殿看望小公主，或者是给小公主送东西。
　　“你们两个在这里，本宫进去看看就行。”
　　“是殿下！”听到李丽质的吩咐，青岚和玉舒留在大殿里面，没有跟着去内殿。
　　李丽质轻轻推开门，看到供台不远处出现了一棵树。
　　树上花花绿绿的，很吸引眼球。
　　李丽质第一时间看到的就是圣诞树。
　　圣诞树差不多有两米高，比较显眼。
　　李丽质露出喜色，好奇这是何物。
　　轻轻走进宫殿，顺手把门关上。
　　蹲在地上背对李丽质整理袋子的萧然突然站起来。
　　李丽质被吓一跳，没想到还有东西会动。
　　李丽质停下脚步，看到萧然拿着东西往圣诞树上挂。
　　穿着打扮很另类，李丽质没见过。
　　但是李丽质感觉到了，对方似乎是...一个人。
　　想到这些李丽质呼吸急促，一下子紧张起来。
　　因为自己看到的可能就是内殿的神秘存在。
　　这是超越凡人的存在。
　　李丽质又惊又喜，看都看到了，肯定是想打个招呼的。
　　如果对方真是神秘存在，李丽质要好好感谢一下。
　　帮了很多忙，给了很多东西。
　　这些李丽质没有忘记。
　　只是这一次被李丽质遇到了，李丽质也感觉到了对方也没有恶意，还是来送东西的。
　　和之前一样。
　　“你...你是何人....”李丽质说话都不利索了。
　　拿着东西的萧然听到声音，身体一下子僵住了。
　　明白自己是被人撞见了。
　　情理之中，意料之外。
　　这种事情多了，肯定会被遇到的。
　　萧然缓缓转身，看到李丽质的身影。
　　内殿很大，李丽质和萧然的距离其实不近。
　　但是萧然知道这是长乐公主李丽质，不是其他人。
　　萧然看到李丽质的时候，李丽质同样也看到了萧然。
　　萧然和李丽质想象中的神秘存在不太一样。
　　李丽质觉得萧然是比肩神明的未知存在，应该和凡人不一样的。
　　哪怕不是仙风道骨，腾云驾雾，也得有点神性，和凡人不一样才是。
　　但是萧然给李丽质的感觉，这就是一个人。
　　只是穿着打扮很奇怪的一个人，并不是李丽质之前幻想的神明。
　　萧然知道总有一天会被其他人遇到，只是没想到这一天来的这么快。
　　有点猝不及防，没有什么心理准备。
　　“额...那个...我没有恶意，我只是送点东西而已。”萧然指了指圣诞树。
　　萧然说没有恶意，李丽质感觉到了，看到萧然脸的时候，李丽质就觉得挺和善的，确实没有恶意。
　　说送东西也是实话，之前没有圣诞树。
　　李丽质也看到萧然从袋子里面拿出东西来挂上去了。
