第87章 和长乐公主坦白！

　　“你只是送点东西？”李丽质慢慢的也冷静下来。
　　“是啊！我只是送点东西...”萧然伸手指了指旁边的圣诞树。
　　李丽质听到萧然的话，明显是误解了萧然的意思，觉得萧然只是帮忙送东西，不是真正的神秘存在。
　　“我是不是打扰了小郎君？”李丽质也没有靠近，心里还是有几分警惕的。
　　毕竟不是很熟悉。
　　“打扰倒是不至于...”萧然心说被吓到了，有点猝不及防。
　　没有心理准备。
　　李丽质指了指供台，“小郎君，你和这位是什么关系？”
　　“啊？”
　　萧然一脸问号，转头看了看供台，“这位？”
　　随即萧然反应过来了。
　　之前虽然没有和李丽质交流过，但是李丽质跪拜的举动，还有供台的设置，萧然心里也有数。
　　这是把之前的自己当神仙了，这才又跪拜又是供奉香火的。
　　现在李丽质看到自己，自己和神是一点都不像。
　　“是啊！小郎君不是说你只是送东西吗？”李丽质重复了一次。
　　李丽质也感觉到了，萧然似乎是很好相处，很好说话。
　　萧然想了想，都遇到了，自己和小公主的关系也还不错。
　　直接承认了，或许也没有什么问题。
　　自己这个‘外来者’身上也有巨大的价值。
　　这一点之前已经展示了，李丽质长孙皇后这些人自然能感觉到了。
　　“殿下，其实一直就没有你想象中的人，这些都是我做的。”
　　萧然直接坦白了。
　　“啊？”李丽质没想到会是这样，之前的很多事情没办法解释。
　　“就是小郎君？”李丽质哪怕是到了现在也相信是有神明存在的。
　　直到萧然说没有。
　　“可是之前的事情...”李丽质觉得难以置信，“之前的事情，如何解释呢？”
　　“那些药和大唐的完全不一样，大唐不可能有。”
　　“还有之前的东西也是，兕子的这些东西，大唐也不可能有啊！”
　　“这些现在大唐确实没有，但是以后会有的...”萧然说道。
　　“所以小郎君你不是大唐之人？”
　　萧然点点头，“准确来说，我不属于这个世界，算是其他世界吧！”
　　李丽质久久不语，这些事情信息量太大，需要慢慢去消化。
　　“原来如此...”李丽质喃喃自语。
　　“我对明达没有恶意，对你们同样也没有。”
　　李丽质点点头，“这一点小郎君不说，我们也能感觉到，你对兕子宠爱我知道，阿娘知道，阿爷也是知道的。”
　　听到李丽质这样说，萧然也放心了很多。
　　李世民长孙皇后知道就好。
　　这样减少很多不必要的麻烦和误会。
　　“小郎君不必担心，这些事情我没有忘记，阿娘阿爷也没有忘记，我们很是感激，不可能会对小郎君不利的，这一点我可以保证。”
　　李丽质也相信长孙皇后和李世民是明事理的人。
　　萧然对小公主和长孙皇后都有恩情，不至于恩将仇报。
　　两个人交谈的声音不大，但是也不小。
　　主要是距离有点远，说小声了听不见。
　　小公主揉了揉眼睛坐起来，看到圣诞树，“咦~”
　　小公主露出喜色，这个小公主不陌生。
　　回到大唐做梦还梦到过商场的圣诞树。
　　“哇~系好看的树树耶~”
　　小公主第一眼看到的还是圣诞树，相比起萧然来，圣诞树明显是更显眼的。
　　但是很快，小公主也看到一身红衣服的萧然了。
　　“系小囊君~”
　　小公主掀开被子，自己下了床。
　　小公主的反应李丽质都看到了。
　　很明显，小公主不仅仅认识萧然，还很熟悉。
　　“小囊君~”
　　“尼来啦~”小公主光着脚跑向萧然。
　　萧然看了看另一边的李丽质，抱起小公主，“明达！”
　　李丽质看到小公主对萧然的态度，就知道自己阿妹和萧然的关系比自己预想的还要好。
　　小公主转头这才看见不远处的李丽质。
　　“系阿姐~”小公主喊了一声。
　　李丽质笑了笑，这才朝着萧然和小公主走过去。
　　小公主的出现拉近了萧然和李丽质的距离感。
　　看到萧然和小公主如此亲近，李丽质也就没有什么警惕了。
　　“兕子，阿姐抱你。”李丽质伸手，不好意思让萧然抱。
　　小公主伸出小手抱着萧然的脖子，“嘻嘻~窝要小囊君抱抱~”
　　这让李丽质有点意外，自己这个阿妹如此亲近萧然。
　　“殿下，我抱也一样。”萧然也乐意抱着小公主。
　　李丽质看得出来，萧然和小公主都乐意，也就没有再说什么了。
　　“嘻嘻~这个好看的树树~”小公主伸手指了指。
　　“喜不喜欢？”
　　圣诞树上面的东西也准备好了，现在看起来还不错。
　　上面还有一闪一闪五颜六色的彩灯。
　　“稀饭稀饭~窝可稀饭啦~”
　　李丽质算是听出来了，这也算是为小公主准备的。
　　“看到这个小金苹果了吗？”
　　“嗯呐~”
　　“摘下来看看。”
　　小公主太矮，肯定是摘不到的。
　　萧然抱着小公主凑近圣诞树，小公主伸出一双小手抱着金苹果轻轻拽了一下。
　　“嘻嘻~”
　　采摘水果其实也很有意思，只要不是果农，就觉得很有趣。
　　小公主很高兴，“系金苹果耶~”
　　“阿姐尼看呐~”
　　小公主晃了晃，稀罕的很。
　　李丽质笑着点点头，小公主和萧然在一起很高兴。
　　“给阿姐打开看看。”萧然笑着说道。
　　“嗯呐~”小公主递给李丽质，“阿姐给尼呐~”
　　李丽质接过金苹果，不明所以，“打开？小郎君这个如何打开？”
　　“轻轻掰一下就好，里面是空心的。”萧然提醒李丽质。
　　李丽质点点头，轻轻掰开苹果，看到里面锡纸包裹的巧克力了。
　　这种开盲盒的感觉，也很有趣。
　　因为不打开，就不会知道里面是什么。
　　多了几分期待感。
　　每一个金苹果和红苹果里面的东西都不一样。
　　小公主伸出小手拿起巧克力，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这是好吃的，明达剥开尝尝。”
　　撕开锡纸这种事情，小公主也可以。
　　“嗯呐~”
　　李丽质也是一脸期待的看着小公主手里的东西，又下意识看了看萧然。
