第88章 给李丽质的礼物！

　　萧然是一头短发，和大唐的人不一样。
　　但是给李丽质一种干净利索的感觉，比较精神。
　　萧然的容貌也不差，李丽质觉得还挺对眼。
　　小公主剥开锡纸，拿到一个黑色的巧克力球，小公主看了看觉得不是很好吃。
　　“小囊君~这系什么鸭~”小公主好奇询问。
　　“这是巧克力！”萧然笑了笑，“尝尝看。”
　　“巧克尼~”小公主看了看手里的东西。
　　“嗯嗯！”
　　李丽质明白，这是之前没见过的，甚至是都没有听说过。
　　小公主轻轻咬了一口，“酷酷哒~”
　　小丫头皱起眉头。
　　小公主只吃甜甜的，受不了这个苦。
　　“也甜的，再尝尝。”
　　小公主轻轻咬了一口，仔细品尝了一下，“嗯呐~”
　　看得出来，小公主不是很喜欢。
　　“小囊君尼也七鸭~”
　　“先给阿姐吃。”萧然想让李丽质也尝尝。
　　小公主递给李丽质，“阿姐尼七~”
　　“先给小郎君吧！”李丽质也不太好意思。
　　小公主又拿过来。
　　“没事，殿下你先吃就行，你尝尝看这个味道喜不喜欢。”
　　小公主被萧然和李丽质来回推让搞的不知道给谁了。
　　李丽质接过小公主吃过的巧克力，“好！”
　　轻轻咬了一口，开始觉得有点苦，但是慢慢的李丽质感觉味道不错。
　　“虽然有点苦，但是这个味道不错，挺香的。”李丽质很喜欢巧克力的味道。
　　很特别！
　　“酷酷哒~”小公主不喜欢苦。
　　“还有其他的呢！”萧然指了指抱着小公主靠近圣诞树，“再摘一个。”
　　“嘻嘻~”小公主伸出小手，“窝要那个红红哒~”
　　圣诞树上面挂的苹果不是大红的就是金黄色的，里面都是糖果。
　　水果坏的快，不能装里面。
　　几个香蕉荔枝直接挂在外面的，没有装起来。
　　小公主摘下一个大红色的苹果，紧紧抱在怀里，“嘻嘻~”
　　小丫头觉得这样很有趣。
　　圣诞树好看，还有好吃的。
　　“打开看看。”
　　“嗯呐~”小公主学着李丽质的样子，想掰开红苹果。
　　但是小丫头力气小，掰不开。
　　李丽质也是好奇的看着小公主，好奇这一次里面是什么。
　　“明达，掰不开给阿姐，阿姐掰开吧！”萧然笑着说道。
　　小公主一直是一个听劝的人，小手抱起红苹果，“阿姐~尼打开~”
　　李丽质接过红苹果，轻轻掰开看到里面有不一样的东西。
　　李丽质直接把掰开的红苹果给了小公主。
　　小公主拿起里面东西一看，是一块比较大的软糖。
　　这一次是扎起来的糖纸，和锡纸不一样。
　　不是巧克力小公主就高兴。
　　自己看了看，直接打开了。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主没见过，喜欢问萧然。
　　“这是软糖。”
　　“软糖~”
　　“嗯，尝尝看。”
　　小公主拿起咬了一口，“软软哒~”
　　虽然甜，但是甜的不过分，这种口感小公主还是第一次吃到。
　　“嘻嘻~这个甜甜的好七~”小公主递给萧然，“小囊君尼七~”
　　李丽质看出来了，萧然在小公主心里地位不是一般的高，小公主想到的总是萧然。
　　“先给阿姐吃，哥哥之前吃过了。”
　　小公主这才给李丽质，只是李丽质也不好意思吃。
　　小公主年纪小，可以心安理得的接受萧然给的东西，李丽质做不到这样。
　　“不不不...小郎君你吃...”
　　“殿下，这样明达也为难，你吃就行。”
　　另一边的青岚和玉舒听到内殿有人说话，但是不敢靠近偷听。
　　只能一直在外面等着。
　　萧然放下小公主，准备回去了。
　　虽然被李丽质遇到有点出乎意料，但是还算是可以接受。
　　这样说开也好，以后可以开始接触了。
　　萧然从袋子里面拿出一个爱心形状的盒子，里面全部是巧克力。
　　小公主不喜欢，那就只能给李丽质了。
　　“殿下，这是给你的。”
　　李丽质接过盒子，“多谢小郎君！”
　　李丽质也没有拒绝。
　　萧然的袋子里面也没有什么了，拎着袋子准备回去了。
　　只是萧然不想被李丽质看到自己从铜镜里面离开。
　　“殿下，我得回去了！”
　　“小郎君，我们未曾见过，你似乎是知道我的身份...”李丽质看着萧然。
　　“开始不知道，明达告诉我她的名字，慢慢也就知道了。”
　　李丽质看向小公主。
　　小公主连连点头，“嗯呐~”
　　小公主倒是承认的爽快。
　　“暂时别告诉其他人可以吗？”萧然还想再熟悉一下，小公主是熟悉了，李丽质不熟。
　　等和李丽质有一定感情基础，通过李丽质再去认识长孙皇后和李世民比较好。
　　要不然心里没有底。
　　面对小公主和李丽质，萧然不怕，但是李世民不行。
　　李世民是政治家，政治家眼里没有对错，只有权衡利弊。
　　“小郎君放心，不会有其他人知晓的。”李丽质也连忙保证。
　　“谢谢殿下！”
　　“小郎君客气了，这些是我该做的，之前的事情多谢小郎君出手，感激不尽，如果有需要的地方，尽管开口，能力范围内的事情定当竭尽全力。”
　　李丽质也表明了自己的态度。
　　“好！”
　　“小郎君，你也不用担心，阿爷阿娘是明事理的人，不会乱来的。”
　　李丽质心思细腻，自然看得出来萧然的担忧了。
　　换位思考一下，李丽质也可以理解的。
　　“殿下，能否回避一下，我得离开了。”萧然还是不想告诉李丽质铜镜的事情。
　　慢慢来。
　　李丽质自然不会拒绝萧然这个提议，抱起小公主，“兕子，我们先出去。”
　　“嗯呐~”小公主对着萧然挥挥小手，“小囊君回见鸭~”
　　“明达回见。”
　　“多谢小郎君的馈赠，感激不尽！”李丽质抱着小公主准备离开内殿。
　　李丽质对萧然第一印象不错。
　　觉得萧然人很好。
　　李丽质抱着小公主刚刚走出内殿，萧然就悄无声息的离开了大唐。
　　“兕子，你和小囊君是不是很早就认识了？”李丽质小声询问。
　　小公主摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“你这小丫头，还不告诉阿姐呀？”李丽质轻轻捏了捏小公主的琼鼻。
　　小公主笑了笑，“嘻嘻~小囊君不让窝说~”
　　“小囊君有好七哒~”
　　“好多好多好七哒~”
　　小公主想到去萧然家里的事情，现在还兴奋。
　　其实小公主还想再去商场逛逛。
