第89章 李丽质的想法！

　　对于小公主说的话，李丽质还是相信的。
　　之前萧然拿出来的东西从来没有让李丽质失望过。
　　这件事李丽质暂且不会和其他人说。
　　如果是神明，那好会有威胁，需要小心谨慎。
　　但是现在李丽质知道，内殿的诡异事情出自一个普通人。
　　没错就是普通人！
　　李丽质能感觉到，萧然就是普通人。
　　看了看手里的盒子，李丽质露出微笑。
　　这是李丽质第一次收到陌生异性的东西，心里还是有点小期待的。
　　小公主也觉得李丽质的盒子好看，粉红色的，还是爱心形状的。
　　“阿姐~尼这系什么鸭~”
　　小公主指了指。
　　小丫头好奇，里面会有什么好吃的。
　　李丽质把小公主放下，“阿姐也不知道，我们打开看看吧！”
　　青岚和玉舒也走过来，“殿下！”
　　李丽质微微颔首，打开了盒子。
　　看到里面是锡纸包裹的巧克力。
　　“这个也是巧克力呢！”
　　小公主觉得不顺心，“窝几道啦~”
　　小公主就带着狗子去一边玩了，巧克力小公主不喜欢。
　　要是其他东西，小公主还会尝尝，巧克力小公主看都不带看的。
　　李丽质拿起一颗巧克力看了看，和之前金苹果里面的差不多。
　　李丽质觉得这个挺好吃的，之前没吃过，
　　小公主直接带走狗子回到了内殿，李丽质也跟了过去。
　　内殿里早就没有萧然的身影了。
　　李丽质和玉舒青岚走进去。
　　青岚玉舒也看到圣诞树，露出好奇之色。
　　小公主带着狗子围着圣诞树转，觉得这个好看。
　　李丽质目光落在供台上，既然没有所谓的神明，供台应该是撤了，但是现在萧然不想其他人知道。
　　那就暂时留着吧！
　　李丽质答应不说，暂时是不会告诉长孙皇后和李世民的。
　　另一边的萧然也看到内殿里面的几人，圣诞树小公主很满意。
　　和李丽质坦白是计划之外的事情，不过挺好的。
　　有些事情和李丽质沟通方便些，小公主还是太小了。
　　萧然不能太积极热情不好，容易被动。
　　之前萧然展现出了足够的价值还有诚意，接下来看李丽质的反应了。
　　不能一味的无私奉献，除了...对小公主。
　　毕竟小公主还小。
　　......
　　陪着小公主待了一阵子，李丽质得去一趟立政殿。
　　不能说见到萧然，但是圣诞树的事情还得和长孙皇后说一下。
　　抱着萧然给的巧克力走出小公主的宫殿，李丽质看到外面大雪纷飞。
　　“估计又得降温了！”李丽质喃喃自语。
　　“殿下，奴婢拿着吧！”玉舒指着李丽质怀里的巧克力盒子。
　　“不必，本宫自己拿着就好。”李丽质转身看向旁边的青岚，“照顾好兕子，又要降温了。”
　　“是殿下！”
　　李丽质这才带着玉舒离开。
　　刚刚进立政殿，就听到长孙皇后的咳嗽声了。
　　李丽质加快脚步，“阿娘，怎么又咳嗽了！”
　　李丽质一脸焦急，走到长孙皇后的床榻旁边。
　　长孙皇后面露微笑，“没事的，偶尔咳嗽一下。”
　　红袖抱着换好的热水袋走过去，“娘娘！”
　　李丽质接过热水袋，轻轻掀开被子给长孙皇后抱着。
　　“外面又开始下雪了！”长孙皇后露出担忧之色，“百姓的日子苦，你阿爷烦心事情也多。”
　　“应该又要降温了，阿娘再加几个火盆吧！”李丽质提议。
　　“不用浪费，多加几个区别不大。”长孙皇后笑着说道：“现在有热水袋，晚上抱着也不冷，挺好的。”
　　李丽质伸手摸了摸长孙皇后的脚，“可是脚冰凉啊！要是再有一个就好了。”
　　“丫头，能有一个已经是天大的福分了，这样挺好的。”长孙皇后知足了。
　　李丽质点点头，想到萧然。
　　萧然如果是神明不好办，既然是普通人，或许是可以商量一下的。
　　李丽质不会白要，肯定是要付出代价的。
　　“阿娘，这是兕子内殿出现的，感觉不错。”李丽质拿起巧克力。
　　“这个盒子，看着不错，挺好看。”
　　“是啊！挺好看的，这个大唐应该是做不出来的。”李丽质拿出巧克力剥开递给长孙皇后。
　　“这是何物？”长孙皇后接过巧克力。
　　“好像是叫巧克力，之前没听说过，有点苦，兕子不喜欢吃。”
　　听到小公主不喜欢，长孙皇后倒是不意外。
　　小孩子都不喜欢吃苦的。
　　这个巧克力含糖量低，确实有点苦。
　　长孙皇后轻轻品尝一下，“确实有点苦，但是慢慢回味起来，感觉不错，挺好吃的。”
　　“我也这样觉得。”李丽质拿起一颗，“二妹估计也不会喜欢，让阿爷尝尝...”
　　“对了阿娘，兕子内殿多了一棵奇怪的树。”
　　“一棵树？”长孙皇后觉得这个也很离谱。
　　怎么连树都有了。
　　“我看了，不是真的树，但是很漂亮，还会发光，颜色很多，上面有很多吃的，甚至是荔枝这些都有...”
　　听到李丽质的描述，长孙皇后恨不得现在去看看圣诞树。
　　“好看，还有好吃的，兕子应该很喜欢吧！”
　　想到小公主高兴的样子，长孙皇后也露出微笑。
　　李丽质忙不迭的点头，“喜欢的不得了，上面的金苹果红苹果也不是真的苹果，是空的，里面是其他食物，兕子很喜欢...忘记了，应该拿过来让阿娘看看的。”
　　“找个合适的机会，去看看。”
　　和长孙皇后闲聊了一阵子，李丽质找个借口离开立政殿。
　　回到自己宫殿里面。
　　李丽质心里有了想法，有点事情着急去做。
　　“玉舒，去拿笔墨纸砚来！”
　　“是殿下！”
　　李丽质在案桌前坐下，准备给萧然写信。
　　李丽质知道自己没办法主动联系萧然，根本不知道怎么联系。
　　但是小公主或许是可以的，自己这个年幼的阿妹对自己有隐瞒李丽质是知道的。
　　作为一个外来者，萧然有所保留李丽质觉得有情可原，要是自己肯定也是这样。
　　这没有什么好说的。
　　人之常情！
　　李丽质要主动些，表现出足够的诚意来，降低萧然的警惕，这样才能让关系更近一步，彼此多些信任感。
　　玉舒拿来笔墨纸砚，不需要李丽质说，主动给李丽质研墨。
