第8章 小公主分享爆米花！

　　李丽质也有点懵逼，“兕子，你没有出去过吗？”
　　小公主认真的点点头，“我咩有~”
　　李丽质转念一想，换了一个问法，“那兕子有没有见到其他人呢？”
　　“除了这里的人，这两天有没有见到其他人？”李丽质指了指青岚玉舒和自己。
　　小公主还是摇摇头，“阿姐~咩呀~”
　　这让李丽质也不知所措，小公主没有出去，这里也没有其他人来。
　　爆米花是真实存在的，还是大唐没有的东西。
　　看到李丽质发呆，小公主抓起爆米花，“阿姐尼七~”
　　李丽质笑着接过爆米花，没有自己吃，而是喂给小公主和城阳公主。
　　面对阿姐的投喂，两个小丫头也是欣然接受。
　　小公主一人给了青岚和玉舒一个，对于一个实打实的资深小吃货来说，能分出来，说明是真爱了。
　　青岚和玉舒也想尝尝，闻着很香。
　　但是没有吃，两个人都看向李丽质，征求李丽质的意见。
　　“兕子给你们的，你们吃吧！”李丽质也不是小气的人。
　　青岚和玉舒都是身边亲近之人。
　　“谢殿下！”闻言两个人大喜。
　　闻到爆米花的香味，都很想尝尝。
　　青岚玉舒的有，城阳公主和李丽质的肯定也有。
　　“兕子，开始的时候多吗？”李丽质吃着爆米花忍不住询问。
　　现在看起来只剩下三分之一了。
　　萧然买的是一个中桶的，一个人没必要买大桶的。
　　小公主想了想伸出小手指了指，“到这里~”
　　小公主也没有吃几个。
　　自己吃了一个，小公主就不吃了，“剩下的给阿娘七~”
　　小公主没有忘记长孙皇后这个老母亲。
　　李丽质欣慰的揉揉小公主的脑袋，“我们兕子也长大了！”
　　“青岚，给兕子换上最厚的衣服，等一下去立政殿。”爆米花的事情李丽质觉得要和长孙皇后说一下。
　　这件事很不正常，这个确实很好吃。
　　让长孙皇后尝尝也是很不错的。
　　李丽质很久没有吃到这么甜的东西了。
　　甜的东西在这个时代是奢侈品，白糖冰糖这些大唐压根没有。
　　也就是红糖，但是红糖的产量极低，因为工艺不成熟。
　　其次红糖是被当药物来使用的，平时也吃不到。
　　量稀少，价格肯定昂贵，毕竟物以稀为贵。
　　所以很难吃到糖的。
　　听到李丽质的话，青岚和玉舒去准备给两个小公主更衣。
　　小公主虽然也很馋，抱着爆米花也没有吃。
　　想着和长孙皇后一起分享。
　　青岚找来很厚的长袍，等一下把小公主包裹起来。
　　外面寒风呼啸的太冷了。
　　生怕小公主被冷着。
　　李丽质笑着说道：“兕子，二妹给你拿着，先更衣好不好呀？”
　　“嗯~好~”小公主把爆米花桶递给城阳公主，“二姐给尼~”
　　“好！”城阳小公主接过爆米花，很高兴。
　　凑近爆米花桶，就嗅到浓郁的香味了。
　　喜欢的不得了。
　　在两个小公主心里，爆米花已经是世间最美味的食物了，没有之一！
　　现在是大唐，能吃的水果其实没有多少，没有保存条件，很多夏季的水果都没办法留到冬天。
　　本身大唐时期瓜果蔬菜的种类就少，肯定是没办法和21世纪比的。
　　相比起21世纪来，说是物资匮乏不过分。
　　李丽质看向城阳公主，“二妹，给阿姐，你也裹上长袍，外面现在很冷。”
　　“好！”城阳公主把爆米花给李丽质。
　　李丽质没想到这个桶看着很厚实，却如此轻。
　　仔细打量了一下，爆米花桶上面没有字，只是有些奇奇怪怪的符号。
　　哪怕是李丽质也闻到这个味道也是下意识咽口水。
　　闻着香，吃着甜，还很脆。
　　这很难让李丽质和两个小公主拒绝。
　　青岚和玉舒把两个小公主用长袍包裹的严严实实的。
　　这才看向李丽质，“殿下，准备好了！”
　　李丽质把爆米花给个小公主，“兕子，你抱着！”
　　“嘻嘻~好鸭~”小公主伸出小手抱着爆米花。
　　李丽质给小公主带上帽子，整理了一下长袍，“我们去立政殿，去看看阿娘！”
　　李丽质和两个妹妹说了一下。
　　“好~”
　　“走吧！”李丽质起身离开，玉舒和青岚一人抱着一个小公主跟上。
　　几人出了宫殿，寒冷的感觉一下子袭来。
　　青岚和玉舒忍不住哆嗦了一下。
　　内殿里面火炉火盆好几个，所以不算冷，但是外面是真要命。
　　外面的宫女也准备好了马车。
　　李丽质让青岚和玉舒先上马车，自己去附近看了一下。
　　雪已经停了，附近有人来肯定是留下脚印的。
　　但是李丽质没有发现其他可疑的脚印。
　　大冷天的凤阳阁的公主都不愿意出去，其他宫女太监也不愿意在外面，除非是真有什么事情才会出去。
　　围着宫殿走了一圈，没有发现任何问题。
　　李丽质无奈只能离开，回到马车上。
　　太极宫是对称的，中轴线上是最为重要的太极殿，两仪殿和甘露殿。
　　太极殿在最南面，是李世民召开朝会的地方，地位最尊崇。
　　公主院在两仪殿的西侧，立政殿却在两仪殿的东侧。
　　中间的距离其实不近，李丽质走走倒是无所谓，但是两个小公主年纪小，加上天寒地冻的，怕冷着生病。
　　马车肯定是最好的选择。
　　马车里面两个小公主包裹的很严实，倒是不怎么冷。
　　李丽质掀开帷裳，“稍微快一点！”
　　驾车的宫女转身，“是殿下！”
　　立政殿暖和些，外面实在太冷了，现在风很大。
　　很快马车在立政殿门口停下，李丽质抱起小公主下车。
　　直接进入立政殿里面。
　　看到李丽质长孙皇后不意外，但是没想到李丽质把两个小公主带过来了。
　　按照之前的说法，李丽质会留在小公主的内殿里面陪小公主的。
　　“阿娘！”
　　李丽质把小公主放下，取下包裹的长袍。
　　小公主抱着爆米花屁颠屁颠跑向长孙皇后，“阿娘~窝想尼啦~”
　　长孙皇后伸开手臂，“兕子，来阿娘抱！”
　　小公主扑进长孙皇后怀里。
　　长孙皇后注意到小公主怀里的爆米花了。
　　还没有来得及开口问，长孙皇后就嗅到爆米花的香味了。
