第90章 李丽质的书信！

　　玉舒不忘把宣纸放在李丽质面前。
　　李丽质提起案桌上的毛笔，在砚台里面蘸了一下墨水。
　　缓缓写下：【小郎君，见字如晤，展信舒颜。】
　　【虽只是初见，却受小郎君恩情已久，心里甚是感激！】
　　【兕子年幼，无以为报，若是小郎君有需求，吾定当竭尽全力！】
　　【小郎君无数馈赠，从不敢遗忘，只是不知如何回报。】
　　【若是小郎君需要，请明示，好偿还小郎君些许恩情。】
　　【阿娘疾病，兕子不适皆是仰仗小郎君仗义出手，甚是感激！】
　　【阿爷阿娘虽不曾见小郎君，同样不曾忘记小郎君的恩情。】
　　【此次主动联系，有一事相求，不知可否求购热水袋还有兕子所穿的贴身衣物。】
　　【本不好开口，亏欠小郎君太多不知如何偿还，奈何冬日寒冷，阿娘体弱，无可奈何，只能冒昧叨扰小郎君！】
　　李丽质一口气写了很多，这些话在回来的路上就想好了。
　　【阿娘体弱多病，身为子女于心不忍，不得已才叨扰小郎君。】
　　【愿小郎君谅解，感激不尽！】
　　【谨付寸心，希垂尺素。】
　　李丽质把宣纸折叠起来，放进信封里面。
　　在信封上写下：小郎君亲启！
　　李丽质站起来，“去看看兕子吧！”
　　“是殿下！”
　　玉舒连忙跟上。
　　李丽质想去看看小公主在干什么。
　　小丫头现在很多好吃的好玩的。
　　每天都很开心。
　　刚刚进入小公主的宫殿，就听到小丫头的笑声了，还有狗子的叫唤声。
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉~尼慢一点鸭~”
　　“嘻嘻~”
　　李丽质进入内殿，看到小公主背着蝴蝶书包，和狗子你追我赶的围着圣诞树转。
　　青岚在另一边看着，没有掺和，怀里抱着猫咪很惬意。
　　小公主和狗子玩，猫咪不去凑热闹。
　　听到开门声，青岚转身看到李丽质。
　　轻轻放下猫咪，连忙走过去，“奴婢见过殿下！”
　　李丽质点点头，看向小公主。
　　“兕子！”
　　本来跑的很高兴，听到李丽质喊，小公主停下脚步，“阿姐~”
　　背着蝴蝶包跑向李丽质，两个小翅膀一扇一扇的，看起来颇为有趣。
　　李丽质蹲下抱起小公主，“别跑这么快！”
　　“嗯呐~”
　　感觉到小公主包里面有东西，“这是何物？”
　　“嘻嘻~系金苹果鸭~”
　　“刚才小殿下要摘，奴婢抱小殿下摘下来了，没有打开。”青岚解释。
　　“还没有打开呢？”李丽质笑了笑。
　　“想七再开~”小公主现在不想吃。
　　“好！青岚玉舒你们先出去吧！”李丽质说道。
　　“是殿下！”
　　青岚和玉舒转身离开内殿。
　　内殿里面只有小公主和李丽质了。
　　电脑前的萧然也看到了内殿的监控视频，好奇李丽质想干什么。
　　李丽质抱着小公主，“兕子，你是不是能找到小郎君？”
　　小公主不假思索的摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“找不到就算了！”李丽质不意外。
　　“那能不能帮阿姐个忙？”
　　小公主认真的点点头，“好鸭~”
　　李丽质拿出信封，“如果看小郎君，就把这个给他好不好？”
　　小公主接过信封，“阿姐~窝几道啦~”
　　“兕子真棒！”
　　“嘻嘻~”
　　李丽质陪着小公主玩了一阵子，离开了小公主的内殿。
　　李丽质很清楚，自己在内殿，萧然是不会出现的。
　　希望萧然早点看到书信，那就只能早点离开。
　　这样小公主才有机会见到萧然。
　　李丽质走出内殿，“青岚，你暂时别进去，一炷香之后再进去。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”青岚没有问为什么，乖乖按照李丽质说的做。
　　李丽质刚刚离开，小公主机智的看了看门口。
　　内殿里面没有其他人了。
　　把信封卷了一下，走到梳妆台前面直接把信封扔进铜镜里面。
　　本来要去拿信封的萧然也乐了。
　　明达这孩子，真是打小就聪明。
　　萧然拿到信封，人也就没有过去。
　　拿起一瓶旺仔牛奶放在梳妆台边缘，“明达，好样的。”
　　李丽质问几次了，小公主是真的不说。
　　小公主这个人能处，有事她是真的保密。
　　“嘻嘻~小囊君系旺仔六奶鸭~”
　　“嗯！明达记得不能说哟！”
　　“窝几道啦~”
　　萧然给的旺仔牛奶，还插好了吸管。
　　小公主伸出小手，拿到旺仔牛奶就喝了一口。
　　“嘻嘻~好喝~”小公主很喜欢旺仔牛奶，以至于现在不想喝纯牛奶了。
　　萧然拿着书信回到卧室里面。
　　好奇之前才见面，李丽质就要联系自己想干什么。
　　拿着书信坐下，就看到信封上的：小郎君亲启！
　　萧然不懂书法，但是也感觉到，李丽质的字写的很漂亮，赏心悦目。
　　“写的真好啊！”
　　打开信封，拿出里面的宣纸来。
　　展开宣纸，萧然认真看起来，“见字如晤，展信舒颜...”
　　第一句萧然就感觉很惊艳，生在21世纪，没有写过书信。
　　书信交流确实不如现在的通讯设备方便快捷，但是书信有书信的浪漫。
　　这种浪漫是电子产品没有的。
　　“见字如晤，展信舒颜...写的真好啊！”
　　见了这封信，就好像亲自见到我一样，希望你能够展露笑颜。
　　效果确实达到了。
　　萧然继续往下看，李丽质写的内容萧然看的很舒服。
　　感觉到李丽质的真诚了。
　　虽然是公主，但是没有摆出高高在上的姿态。
　　萧然对李丽质的好感度，再次飙升不少。
　　“原来是想买热水袋和保暖内衣啊！”
　　“大唐看来又冷了...”
　　李丽质不是白要，那借此机会，慢慢的可以和大唐交易了。
　　保暖内衣热水袋这些东西在21世纪很便宜，但是拿到大唐，就可以卖出高价。
　　这些东西大唐没有，物以稀为贵，加上是垄断的，自然可以卖的贵一些。
　　“这个好...”既然是李丽质主动提出的，萧然也就不需要去说交易的事情了。
　　一切都是水到渠成，很自然。
　　“谨付寸心，希垂尺素...”
　　“希望得到我的回信，看来真的很着急啊！”萧然把宣纸折叠好，放进信封里面。
　　起身拿起外套，准备出去一趟。
　　书信里面感受到李丽质的诚意，萧然也不想耽误。
　　哪怕是收钱，这件事李丽质也欠萧然一个人情。
