第91章 萧然的回信！

　　李丽质需要的东西，不难买，附近找个超市都可以。
　　还挺便宜的，考虑到这是李丽质需要，给长孙皇后买的，萧然买的都不便宜。
　　要不然保暖内衣这玩意，几十块的也不少。
　　到了超市里面，萧然先去挑选热水袋。
　　“明达白天其实不需要，晚上是抱着机器猫，可以再抱个热水袋，找个猫咪的小公主喜欢。”
　　“这个兔子的给城阳公主...李丽质的买个狗子的吧！”
　　还有长孙皇后的，一个不够，那就多买几个。
　　反正这种热水袋不贵。
　　李丽质也得给钱，又不是白给。
　　准备好热水袋，萧然去看了看保暖内衣。
　　给小公主买的是粉红色的，比较可爱。
　　长孙皇后的萧然挑选了紫色的，觉得这比较适合长孙皇后的气质。
　　紫色比较有韵味，这是妹妹说的。
　　萧然都拿了两套。
　　挑选了一下，觉得白色的适合李丽质，适合李丽质这种清纯的类型。
　　同样拿了两套。
　　准备离开的时候，想到了还有一个小公主。
　　其他人都有了，城阳小公主也顺便带上。
　　至于李承乾李泰...应该是不冷的。
　　小公主不冷就行...
　　很快萧然回到了家里。
　　第一时间看了看手机监控。
　　小公主带着狗子围着圣诞树转圈圈，就像是吃了炫迈，根本停不下来。
　　旁边的青岚抱着猫咪，看着小公主玩。
　　“殿下，慢一些。”
　　时不时的青岚会提醒一下小公主。
　　萧然知道李丽质着急要，但是现在不合适。
　　想到之前李丽质写的信，萧然也想给李丽质回点什么。
　　想到这些，萧然找来了A4纸。
　　家里没有其他的了。
　　想到李丽质写的，萧然觉得前面也得整两句才行。
　　不会也不要紧，打开电脑网页查一下，这种东西不难的。
　　很快萧然就找到了合适的开头语。
　　“收到你的信，心境开阔明朗，好似与你再次见面了一样。”
　　萧然甚是满意，“这句不错！”
　　【殿下，得书之喜，旷若复面。】
　　【相识即是缘分，些许小礼，不必客气！】
　　【偶然与明达相识，甚是投缘，举手之劳而已，不足挂齿。】
　　萧然想到开始的时候，被小公主吓的不轻。
　　现在想来，觉得还很有趣。
　　【明达酷爱甜食，需控制数量，不可太多，以免出现蛀牙和其他问题。】
　　小公主也就这几天吃的多点，也不是天天这样吃，萧然也从监控里面看到，之前的糕点小公主吃的不算多，都控制数量了。
　　小公主也没有因为少而闹。
　　相比起认识萧然之前，肯定是多的。
　　吃的糖是多了点，但是小公主的运动量也变大了很多，这是拜狗子所赐。
　　【为了避免蛀牙的情况，为明达准备了牙刷牙膏，具体怎么使用，明达自己会，务必监督明达一天早晚两次刷牙。】
　　萧然把之前准备儿童牙膏牙刷这些也装起来了。
　　【皇后娘娘所患是气疾，不宜靠近猫猫狗狗，猫猫狗狗掉毛严重，容易引发皇后娘娘咳嗽，打喷嚏，尽可能少带过去。】
　　开始萧然确实没想到这个问题，只是觉得小公主喜欢。
　　好在小公主有自己的宫殿，不是和长孙皇后住在一起。
　　其实还能接受。
　　【热水袋，保暖内衣已经准备齐全，若是还需要尽管开口便是。】
　　【无需客气！】
　　【都是小事！】
　　【楮墨有限，不尽欲言。】
　　最后搜了一句写上，回信算是差不多了。
　　萧然把写好的A4纸装进信封里面。
　　又拿起马克笔在信封上写下：长乐公主亲启！
　　看了看时间，已经是傍晚了，萧然记得这个时间小公主也在吃晚饭了。
　　下午六点多吃饭，休息一下洗漱好差不多也就是七点睡觉。
　　小公主睡的很早。
　　早上起的也早。
　　看到小公主和青岚在案桌前吃饭，萧然进把准备的信封丢进去。
　　“汪汪汪！”狗子突然叫唤两声。
　　青岚不明所以。
　　小公主看向狗子叫唤的方向，发现了地上的书信。
　　小公主放下手里的筷子，起身跑过去。
　　青岚连忙跟上，“殿下，你这是怎么了？”
　　小公主跑到梳妆台前面不远处，拿起地上的信封。
　　小公主不认识字，“青岚姐姐~呐~”
　　青岚接过小公主手里的信封，看到上面的字，“长乐公主亲启！”
　　“系阿姐哒~”
　　“嗯，这是给长乐公主殿下的。”青岚明白要把书信送过去。
　　青岚跑出去找人送信，内殿只剩下小公主和狗子。
　　萧然也出现在内殿，“明达！”
　　“小囊君~”
　　萧然把准备好的东西全部丢在地上，“这些是给阿姐的。”
　　“嗯呐~”
　　“想吃肉肉了找我！”
　　小公主很高兴，“嗯呐~”
　　“明达，甜甜的糕点可以吃，但是不能影响吃饭，饭还是要正常吃的。”
　　“小囊君窝几注啦~”
　　小公主一副乖巧的模样。
　　萧然放下东西，这才离开。
　　青岚再次回到内殿，地上就是一堆东西了。
　　“怎么又出现这么多？”青岚都惊了。
　　青岚还不知道萧然的存在。
　　“窝布吉岛鸭~”小公主朝着案桌走，“窝要七饭饭~”
　　萧然说的话，小公主听进去了。
　　吃糖糖美味的糕点，也得按时吃饭饭。
　　萧然这样说，小公主就是愿意听。
　　青岚也就没有再问，李丽质应该很快就过来了，李丽质会处理。
　　宫女敲了敲李丽质的宫殿门，开门的是玉舒，“何事？”
　　“玉舒姐姐，这是青岚姐姐给的书信。”
　　玉舒接过书信，就看到信封上的几个字了。
　　马克笔的字迹玉舒之前看到过。
　　知道这是小公主内殿来的，“我知道了！”
　　玉舒小跑回到内殿，“殿下，有你的书信。”
　　李丽质正在案桌前用膳，听到玉舒的话，露出疑惑之色，“我的书信？”
　　“是小殿下内殿的，青岚让人送过来给殿下。”
　　李丽质一惊，明白这是萧然的回信。
　　之前李丽质不确定萧然会不会回复自己，更没想到回信来的这么快。
　　“快！拿来！”李丽质放下手里的筷子。
　　“殿下！”
　　李丽质接过书信，看到‘长乐公主亲启！’就知道是萧然的字迹。
　　这种字迹只有萧然用，其他人都不用，自然是一眼就认出来了。
