第92章 萧然准备的东西！

　　李丽质心里很激动，萧然回信说明之前说的事情多半是有戏的。
　　迫不及待的拆开信，拿出A4纸展开。
　　“得书之喜，旷若复面...”李丽质没想到萧然会这样直接表露出来。
　　在李丽质心里，这是赤裸裸的示好。
　　之前李丽质的开头语，更多是为了套近乎。
　　显得两个人很熟一样。
　　没想到萧然回复也是这般，李丽质并不反感，心里还挺喜欢的。
　　一方面是欠萧然人情，之前不仅仅帮忙，还给了这么多东西。
　　另一方面是萧然有巨大的价值，还需要萧然的帮助。
　　萧然给李丽质的第一印象很好，所以萧然这样表达，李丽质不会觉得轻浮或者是太突兀。
　　恰恰是和李丽质写的，‘见字如晤，展信舒颜’呼应了。
　　李丽质现在明白，萧然对自己也是有好感的。
　　这一点很重要，两个人距离一下子拉近了不少。
　　李丽质继续往下看，萧然提到了小公主。
　　“甜食蛀牙...”李丽质默默记下了这件事。
　　事关小公主，那得慎重对待。
　　“牙膏牙刷...”没见过，但是差不多知道干什么用的。
　　看到萧然说长孙皇后的气疾不能靠近狗子和猫咪的时候李丽质也是一惊。
　　李丽质也不知道这些事情。
　　“原来...还有这种说法。”
　　萧然如此关心长孙皇后和小公主，李丽质心里颇为感动。
　　看到萧然说自己需要的东西准备好了，李丽质又惊又喜，这个速度李丽质是真没想到。
　　觉得现在能回信就很难得了，没想到东西都准备好了。
　　李丽质连忙问道：“青岚还有没有说其他的？”
　　“没有！”玉舒摇摇头。
　　“不应该，应该是准备好了...本宫得去看看。”李丽质起身要走。
　　“殿下，等一下回来就凉了，如果东西来了，在内殿不会丢的。”
　　李丽质摇摇头，“不吃了...”
　　玉舒说的有道理，东西在小公主内殿不会丢，但是李丽质不放心。
　　还是想去看看，很激动，也很期待。
　　看到李丽质这样说，玉舒也只能跟着李丽质离开。
　　李丽质和玉舒到小公主内殿的时候，小公主已经在床榻上了，陪着小公主玩的是猫咪，狗子只能在地上。
　　“兕子！”李丽质进入内殿，就被闪闪发光的圣诞树吸引了。
　　白天其实就很好看了，但是现在发现，晚上亮起来更漂亮。
　　“这个好看...”李丽质由衷说道。
　　“阿姐~”小公主也看到李丽质了。
　　“兕子！”李丽质走过去，看到地上的一堆东西了。
　　李丽质知道自己猜测是对的，自己需要的东西，萧然早就准备好了。
　　“阿姐~”小公主伸出小手指了指，“这些都系给尼哒~”
　　小公主记得萧然说了，地上的东西给李丽质。
　　李丽质走过去揉了揉小公主的脸，“阿姐知道了。”
　　旁边的青岚连忙解释，“殿下，书信出现了，奴婢找人送书信回来才看到的。”
　　青岚这样说，李丽质觉得合情合理。
　　“我知道了！”李丽质抱起小公主，“兕子的树树真好看呀！”
　　大唐没有这样五颜六色的灯光，圣诞树上面一闪一闪的，很特别。
　　“嘻嘻~”听到李丽质说好看，小公主很高兴，“嗯呐~一闪一闪酿酿哒~”
　　“是，亮亮的，但是这些不能多吃哦！”李丽质还是忍不住提醒一下小公主。
　　“嗯呐~阿姐窝几道~”小公主连忙说道。
　　“青岚你说的？”李丽质看了看旁边的青岚。
　　青岚摇摇头，“殿下，奴婢没有说。”
　　“系小囊...”小公主立刻意识到不对劲，“系我几几几道哒~”
　　小公主提高了几分声音，来掩饰自己的心虚。
　　李丽质也知道了，小公主见到了萧然，萧然还嘱咐小公主少吃甜食。
　　没有揭穿小公主，李丽质而是说道：“兕子，一天只能摘一个，不能太多。”
　　是和小公主说，也是和青岚说。
　　青岚不帮忙，小公主的身高够不到圣诞树上面的果子。
　　“嗯呐~”
　　李丽质放下小公主，小公主跑到另一边拿着巧克力跑回李丽质身边。
　　伸出小手，“阿姐这个给尼鸭~”
　　李丽质接过巧克力，“巧克力？”
　　“嗯呐巧克尼~”
　　“小殿下打开金苹果，里面是巧克力就没有吃。”旁边的青岚解释。
　　小公主不喜欢巧克力，但是知道李丽质吃，一直给李丽质留着。
　　小公主是小吃货，但是对李丽质长孙皇后还有城阳公主从来不吝啬。
　　有好吃的不会忘记长孙皇后几人。
　　李丽质收起巧克力，“那阿姐收下了！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主坐在自己腿上，现在小公主只是穿着袜子。
　　还是萧然买的可爱加绒的袜子。
　　有了萧然买的这个，大唐的袜子小公主都不穿了。
　　萧然买的不仅仅好看，还暖和。
　　这一点毋庸置疑。
　　李丽质拿起地上东西看了看，上面写着标签。
　　“这个是猫咪的。”李丽质拿起热水袋。
　　“系小脑斧~”
　　“对对对，兕子说的对，小脑斧。”李丽质翻过热水袋，看到另一边贴着便利贴，上面写着‘明达的’。
　　李丽质没想到萧然还分好了。
　　“这是兕子的，晚上加热水给兕子吧！”
　　“系窝哒~”小公主接过看了看，“系窝哒小脑斧~”
　　小公主很喜欢，一下子抱在怀里。
　　“嗯，是兕子的，但是要加上热水才行，给青岚吧！”
　　“嗯呐~”听到李丽质说，小公主把热水袋给青岚。
　　青岚拿过去加热水。
　　怎么使用青岚之前看到过。
　　李丽质拿起一个狗子的，“这个是狗狗。”
　　“系狗狗~”
　　李丽质凑近看了看便利贴，上面写着‘长乐公主的’。
　　“这是给阿姐的。”
　　“系阿姐的狗狗~”
　　“嗯，对。”李丽质把热水袋给玉舒。
　　小公主兴奋的指了指，“阿姐~小兔兔~系小兔兔~”
　　同样是热水袋，相比起之前给长孙皇后的，现在这些明显是更用心了。
　　小公主喜欢猫咪，城阳公主的是兔子...李丽质感觉萧然的心意了。
　　李丽质拿起来看了看，便利贴上面是‘城阳公主的’。
　　“兕子，这是二娘的。”
　　“系二姐哒小兔兔~”小公主伸出小手在头上比划两个兔耳朵的样子。
