第93章 小公主自己刷牙！

　　像不像兔子抛开不谈，很可爱是真的。
　　卧室的萧然全程姨母笑，盯着手机屏幕，都忘记敲打键盘了。
　　坐在电脑前三个小时，打了两行字，外加三行乱码...
　　李丽质拿起兔子的热水袋，“玉舒，给二妹送过去，让翠微晚上加热水给二妹抱着。”
　　“是殿下！”玉舒接过热水袋，转身离开小公主的内殿。
　　李丽质拿起其他的一看，“这是阿娘的。”
　　上面写的是‘皇后娘娘的’。
　　“这个也是阿娘的...还有这个也是...”
　　小公主伸出小手指了指，“阿娘三个鸭~”
　　李丽质也没想到萧然准备这么多，不仅仅长孙皇后有三个，其他人都有。
　　按照李丽质的想法，给一个就可以，两个更好，真没想要这么多。
　　长孙皇后需要两个，一个抱着暖身子，一个放在脚下。
　　“嗯，是呢，阿娘三个！”
　　除了热水袋，地上的就是保暖内衣了。
　　都是一个一个盒子装起来的。
　　李丽质不确定是不是保暖内衣。
　　拿起来一个看到盒子上同样写着便利贴：‘皇后娘娘的’。
　　李丽质打开盒子，看的里面一套紫色的保暖内衣。
　　李丽质伸手摸了一下，和之前小公主的一样。
　　“是这个...没错就是这个...”相比起热水袋，李丽质肯定是更想要保暖内衣的。
　　“阿姐这系给谁哒~”
　　“这是给阿娘！”
　　小公主伸手摸了摸，“和窝哒一样~软软的~”
　　“是啊！”
　　李丽质把长孙皇后的保暖内衣放在热水袋旁边。
　　都分开了。
　　又拿起一个，还是写着‘皇后娘娘的’。
　　两套确实有点意外，萧然给的数量，明显是超过李丽质的心里预期的。
　　李丽质好奇的打开第二个盒子，看到一套豹纹的保暖内衣。
　　“哇~这个好看鸭~”
　　相比起纯紫色，小公主觉得这个豹纹的好看。
　　李丽质笑了笑，觉得不错。
　　“是啊！好看，这个也是阿娘的。”
　　李丽质又拿起一个，“这是二妹的。”
　　和小公主的一样，也是粉红色的。
　　“和窝哒一样~”
　　李丽质放在旁边，等一下还得让玉舒跑一次，今天要降温，这些东西肯定要用起来。
　　城阳公主的也是两套，地上还有两个盒子。
　　李丽质心里有莫名的期待，不知道这是小公主的，还是自己的。
　　李丽质其实也很想要的，但是又希望是小公主的，哪怕小公主有两套了，这种好东西不嫌多。
　　心里很矛盾！
　　李丽质拿起盒子看了看，‘长乐公主的’。
　　“阿姐这系谁哒~”
　　“是阿姐的！”看到是自己的，李丽质心里觉得亏欠小公主。
　　小公主倒是没有什么反应，听到是李丽质的，小丫头也高兴。
　　最后一个李丽质连忙看了一下，还是自己的。
　　这一次萧然没有买小公主的保暖内衣。
　　之前有两套，其实是差不多够用了。
　　“这个也是阿姐的。”李丽质看了看小公主，想知道小公主会不会有情绪。
　　很快李丽质发现自己想太多了，小公主压根就没有多想。
　　“阿姐~窝要看看~窝要看看阿姐哒~”小公主指了指盒子，每个人的不一样，小公主想看看。
　　“好！”李丽质打开盒子，看到一套白色的。
　　相比起豹纹和紫色，李丽质更喜欢这个白色的。
　　心里很高兴，不仅仅是数量超乎预期，颜色都是自己喜欢的。
　　李丽质的表情萧然都看在眼里，感觉到了，李丽质很满意。
　　“白白的~阿姐这个也漂酿~”
　　小公主也觉得好看。
　　“是啊，这个也好看。”
　　青岚拿着热水袋回来，“殿下准备好了。”
　　李丽质把热水袋接过来感受一下，“不错，兕子抱着睡觉觉吧！”
　　小公主接过热水袋，“嘻嘻~暖暖哒~”
　　青岚指了指，“殿下，梳妆台上还有东西。”
　　李丽质抱起小公主走过去，让小公主站在梳妆台上。
　　小公主拿起来看了看，“这系窝哒~”
　　小公主认出来了，这是牙膏牙刷，还有一个可爱的猫咪杯子。
　　李丽质知道这是萧然在信里说的牙膏牙刷。
　　“兕子，知道怎么用吗？”
　　小公主颇为自豪，有点小傲娇，“窝几道鸭~”
　　“把这个牙膏几粗来~...窝还要一杯水...~”小公主指了指牙膏。
　　“然后就可以啦~”
　　“青岚准备温水来，以后早晚一次，早上吃饭前，睡觉前都要刷牙。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质给小公主轻轻挤出牙膏在牙刷上，小公主连忙说道：“阿姐~可以啦~”
　　小公主不想浪费。
　　李丽质凑近嗅了嗅牙膏的味道，“荔枝味道的！”
　　“嗯呐~”
　　小公主一只小手拿着牙刷，一只小手端着小杯子，学着之前萧然的样子。
　　李丽质和青岚好奇的看着小公主刷牙，觉得颇为有趣。
　　看到小公主嘴里的泡沫，李丽质诧异的说道：“兕子，这是怎么回事？”
　　这种情况在大唐，可不是什么好事。
　　口吐泡沫的人，肯定是不正常的。
　　李丽质有点担心。
　　小公主把泡沫吐在盆里，含糊不清的说道：“阿姐~没系哒~”
　　“小囊君说刷牙就系这样哒~”
　　小公主拿着小牙刷刷的很认真。
　　听到小公主的解释，李丽质这才不担心。
　　刷的差不多，漱了一下泡沫。
　　拿起手帕擦了擦嘴角，“嗯呐~阿姐窝刷好啦~”
　　李丽质笑了笑，“我们兕子真棒啊！”
　　没有感受过牙刷这样刷牙，但是李丽质觉得肯定是比大唐现在强很多的。
　　玉舒也回来了，头发上衣服上还有雪花，现在外面还下雪。
　　“殿下，送过去了，小殿下很喜欢。”
　　玉舒看着翠微把热水袋装上热水给城阳公主才回来的。
　　“嗯，玉舒再跑一趟。”李丽质拿起城阳公主的保暖内衣，“这个也送过去，让翠微给二妹换上，晚上肯定要冷，这个暖和。”
　　玉舒接过保暖内衣，“是殿下！”
　　“兕子，不早了，早些睡觉吧！”平时这个时间小公主都睡着了。
　　小公主指了指圣诞树，“阿姐~给二姐~金苹果~”
　　小公主想和城阳公主也分享一下。
　　“好，明日再说吧！”李丽质抱起小公主回到床榻上。
