第94章 李世民：这是区别对待！

　　“嗯呐~”
　　“早些睡，明日再玩。”
　　“好鸭~”小公主抱着热水袋钻进被窝里面。
　　李丽质把机器猫给小公主放进被窝里面去。
　　等小公主睡下，李丽质这才准备离开。
　　玉舒再次回来，和李丽质抱着保暖内衣和热水袋回到李丽质的宫殿。
　　“玉舒，再辛苦一下，我们还的去一趟立政殿。”李丽质得先把东西给长孙皇后送过去。
　　“殿下不辛苦，这是奴婢的分内之事。”
　　两个人带着东西去了立政殿，路上的时候李丽质也在思考该给萧然什么东西好。
　　开元通宝？
　　黄金？
　　还是布匹和其他的贡品？
　　皇宫里面贡品不少，也有好东西。
　　李丽质不知道萧然喜不喜欢。
　　李丽质一时间拿不定主意，萧然这么快把东西准备好，李丽质也得快一点才行。
　　要不然说不过去，现在觉得亏欠萧然的了，再拖拖拉拉的，过意不去。
　　一路上李丽质都没有说话，玉舒很识趣没有打扰。
　　小公主睡的很早，长孙皇后李世民一般不会太早。
　　除非是身体不舒服。
　　立政殿的床榻上，长孙皇后拿着书籍，李世民坐在旁边，偶尔和长孙皇后说两句。
　　彼此交流一下心得见解。
　　听到脚步声，李世民和长孙皇后同时抬头，看到李丽质和玉舒带着东西过来了。
　　“丽质，怎么这么晚了，还过来。”李世民放下手里的书籍，走到李丽质旁边轻轻弹了一下李丽质身上的雪花。
　　“阿爷，我给阿娘送点东西。”李丽质抱着东西走到床榻前。
　　“晚上下雪，明日再说就行的。”长孙皇后也不希望李丽质大晚上过来。
　　“阿娘，没事，这些东西你用得上。”李丽质和玉舒放下热水袋和保暖内衣。
　　“这是何物？”李世民看得出来，这是小公主内殿出来的。
　　大唐是不可能有。
　　“这三个是热水袋，阿娘可以轮换着用，之前那个暖脚就可以了。”
　　“怎么一下子得到这么多？”李世民拿起一个热水袋，“这个好像比之前的好很多，是新的。”
　　之前长孙皇后的一个是旧的，看得出来。
　　“内殿里面给的，先去加热水看看效果如何。”李丽质把热水袋给红袖。
　　“是殿下！”红袖接过热水袋。
　　“阿娘，这个衣物是兕子穿的那种，保暖效果极佳，你试试。”李丽质打开了豹纹的一套保暖内衣。
　　“怎么是...怎么是这样的颜色？”李世民总觉得怪怪的，但是又说不上来。
　　“阿爷，这是穿在里面的衣物，什么颜色不重要，重要的是保暖。”李丽质拿出来给长孙皇后看看。
　　长孙皇后伸手摸了摸，和小公主的质感确实一样。
　　“确实是一样的...这是给我的？”长孙皇后觉得难以置信。
　　“阿娘，是给你的，不仅仅是阿娘的，我的也有，二娘的也有。”
　　“热水袋也是，兕子我们都有，这个还是一人两套呢！”
　　听到李丽质和城阳公主也有，长孙皇后很高兴。
　　“不是...丫头就没有阿爷的吗？这大冬天也挺冷的...”李世民心说，长孙皇后李丽质几人都有，自己应该也有才是。
　　长孙皇后也看向李丽质，想知道李世民和其他人有没有。
　　李丽质拿起盒子，“上面写着呢！都分配好了，确实没有阿爷你的，是阿娘的。”
　　“朕怎么感觉这是区别对待呢？”李世民喃喃自语。
　　李丽质也有这种感觉，两个小公主和李丽质的没有说也有，其他人的真没有。
　　“阿爷，这就不知道了，应该不至于的。”
　　李丽质笑了笑。
　　长孙皇后指了指，“不是两套吗？陛下你也穿一套便是。”
　　李世民摆摆手，“朕就是随便说说而已，这是给皇后你的，朕怎么可能穿。”
　　李世民说的是实话，长孙皇后的李世民不会拿，因为长孙皇后更需要。
　　“阿娘，要不然现在换上吧！”李丽质提议，今天晚上明显会更冷。
　　“朕看行，你们换，朕出去。”李世民觉得自己在不方便。
　　李丽质不在这里，李世民陪着长孙皇后倒是没什么，但是李丽质在，李世民也在就不合适了。
　　李世民离开内殿，李丽质拿起保暖内衣帮忙换。
　　“阿娘感觉如何？”李丽质迫不及待的问道。
　　“感觉不错，这种感觉挺好的，虽然有点紧，但是不难受，很暖和。”长孙皇后感受一下，“穿的没有之前多，但是比之前暖和。”
　　“睡觉穿太多不舒服，那就穿这个行了，加上热水袋应该是没问题的。”李丽质把红袖准备好的热水袋给长孙皇后抱着。
　　“确实比之前好很多，这种感觉不错。”
　　长孙皇后很喜欢。
　　大唐的衣服没有这种紧紧包裹的感觉。
　　也没有这样有弹性的。
　　保暖内衣紧身比较显身材，之前不明显，现在看起来比较突出。
　　看了看长孙皇后的身材，李丽质下意识低头看自己的。
　　差距...确实很大。
　　“丫头，怎么会一下子多这么多，是不是因为供台的事情？可是...不应该有神明才是。”
　　长孙皇后现在也不信神明的说法，虽然不知道怎么解释发生的事情。
　　“阿娘，或许真的没有神明，这么多东西，我应该准备点什么回馈对方？”
　　长孙皇后看着李丽质，明白李丽质或许是知道了点什么。
　　只是李丽质没有说，长孙皇后也就没有问。
　　“不是神明的，自然就是财物，开元通宝不知道怎么样，黄金应该是没问题的，如果对方是人，而不是所谓的神明的话。”
　　“黄金...”听到长孙皇后这样说，李丽质就拿定主意了。
　　“其他东西阿娘也不知道合不合适，主要是出现的这些东西都不一般，大唐珍贵的东西，对方未必看得上是不是？”
　　李丽质点点头，“阿娘，我明白了！”
　　“二娘那边怎么样？”
　　“让玉舒送东西过去的，二妹很喜欢，挺好的。”
　　“那就好，这个衣物确实暖和，晚上穿这个加上热水袋确实不冷了。”
　　听得李丽质都想感受一下了。
　　闲聊一会，李丽质说道：“阿娘，不早了，你休息我回去了。”
　　李世民在立政殿，肯定是不能留李丽质的。
　　“路上慢点，注意安全，现在估计很滑。”长孙皇后嘱咐道。
