第95章 李丽质的馈赠！

　　“阿娘，我记住了，你早点休息！”李丽质准备离开，李世民也回到了内殿里面。
　　“雪下这么大，也不乘坐马车，风大多冷啊！”李世民不忍心李丽质冒着风雪往立政殿跑。
　　“阿爷，没事的，没有多远。”
　　“大晚上多危险，稍微等一下，阿爷让阿难去准备马车了，等一下送你回去。”
　　听到李世民这样说，李丽质心里很高兴，这是来自老父亲的关爱。
　　“好！”
　　突然让李丽质觉得，没有李世民的保暖内衣有点过意不去。
　　如果可以，找个合适的机会给其他人也买点。
　　“兕子那边除了奇怪的树没有其他的了吧？”李世民也听到长孙皇后说了，还没有来得及去看。
　　“没有，一切正常。”
　　“等个合适的机会，阿爷过去看看兕子。”
　　“好！”
　　很快张阿难的马车来了，李世民指了指，“不早了，早些回去休息！”
　　“是阿爷，那我先回去了！”
　　“嗯嗯！”
　　李世民目送李丽质上了马车离开，这才回到内地里面。
　　“丽质回去了！”
　　“嗯，这个孩子也是，知道这些对你有用，大晚上这么大风雪也得自己跑一趟，朕安排马车送她回去了，皇后你别担心。”
　　听到李世民的话，长孙皇后也就放心了，“如此便好！”
　　“皇后这个衣物感觉怎么样？”
　　“很好，确实是不可多得的好东西，就是不知道价格几何，要是多点，给稚奴大郎他们也好，舅年纪也大了，现在如此寒冷也很需要这种衣物。”
　　长孙皇后没有忘记李渊这个公公。
　　“刚才朕忘记了，应该和丽质说说的，其他人可以没有，应该想办法给阿爷弄一套，哪怕是多付出点代价都可以。”
　　现在李渊的年纪别说是在大唐了，放在21世纪，也是老年人。
　　大唐儿媳妇对公公婆婆称呼是舅姑。
　　正所谓‘洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑’。
　　“丫头应该是知道了点内殿的秘密了。”长孙皇后笑了笑。
　　“嗯，朕也看出来了，没有说应该是有什么难言之隐，以后自然会说的。”
　　李丽质的性格为人，长孙皇后和李世民都清楚。
　　“陛下所言甚是！”
　　“不早了，早些休息吧！”
　　......
　　回到凤阳阁，李丽质没有去休息，直接在案桌前坐下。
　　“玉舒，热水袋先去加点热水！”
　　“是殿下！”
　　李丽质开始研墨，还得给萧然回信，这件事不能耽误。
　　拿起旁边的宣纸铺上，准备给萧然回信。
　　回信之前，李丽质拿起萧然之前的书信又反反复复看了几遍。
　　许久之后放下萧然的书信，提起旁边的毛笔。
　　缓缓写下：
　　【小郎君，展读琅函，喜出望外。】
　　【东西已收到，甚是满意，小郎君真乃神速也。】
　　【很及时，甚是感激！】
　　【只是不知价值几何，该如何支付！】
　　【还请小郎君告知，若是可以希望见上一面，当面致谢。】
　　玉舒拿着热水袋走到案桌旁边，“殿下！”
　　李丽质放下毛笔，接过热水袋，感觉很不错。
　　抱在怀里，觉得很暖和。
　　“真不错！”
　　“玉舒，现在有多少黄金？”
　　“殿下，有十两，开元通宝多些。”
　　【开元通宝李渊武德四年就有了，和唐玄宗李隆基的年号开元没有联系。】
　　李丽质略微思索，“找个箱子，把黄金全部装起来，还有开元通宝也准备十贯吧！”
　　“是殿下！”
　　李丽质先准备一些，虽然不知道萧然喜不喜欢，愿不愿意，但是得拿出自己的态度来。
　　很快玉舒抱着一个沉甸甸的小箱子回来了，“殿下，准备好了！”
　　“先放下吧！”
　　李丽质想到之前欠萧然的人情，觉得自己不能一点表示都没有。
　　“玉舒把本宫的辟雍砚也装起来。”
　　“殿下，那可是陛下都舍不得用的，赏赐给殿下的...”
　　玉舒看得出来，李丽质这是要送出去。
　　辟雍砚是李世民送给李丽质的礼物，其他人想要都没有。
　　属于是那种有钱的买不到的好东西。
　　“按照我说的做就好，还有之前阿爷赏赐的那套琉璃茶具也拿来，记得装好...”
　　“是殿下，奴婢记住了！”玉舒只能照做，这些都是价值连城的好东西。
　　辟雍砚和琉璃茶具是赠送萧然的，之前萧然帮了很多忙。
　　和这一次的热水袋和保暖内衣的交易没关系。
　　李丽质也不是直接给萧然十两黄金加上十贯开元通宝，而是问萧然这些行不行，如果不行可以给其他的，如果可以需要多少让萧然说。
　　反正是不亏待萧然，让萧然开价就可以。
　　这种东西在21世纪不值钱，但是在大唐是稀罕物品，有钱的买不到的稀罕物品。
　　因为大唐没有，所以很珍贵。
　　李丽质觉得，哪怕是萧然要价高，也是合理的。
　　不可否认萧然给的都是好东西，特别是保暖内衣。
　　准备好书信，李丽质看了看黄金开元通宝，还有送萧然的辟雍砚和琉璃茶具，李丽质颇为满意。
　　就是不知道萧然喜不喜欢。
　　“不早了，准备些热水来洗漱吧！”
　　李丽质也要休息了。
　　书信和礼物，明天早上送过去。
　　洗漱好，回到床榻旁边。
　　拿起保暖内衣，李丽质想穿上试试。
　　很快李丽质也换上保暖内衣，“这种感觉确实不错...真暖和啊！”
　　李丽质没想到保暖内衣是这种感觉。
　　“有兕子真是我们的福气...”
　　这一切都是因为小公主才有的，李丽质明白这一点。
　　......
　　翌日，李丽质起的很早。
　　要去小公主的内殿送东西。
　　梳妆台前，李丽质自顾自的梳头，“玉舒，外面情况如何？”
　　“殿下，雪停了，但是风依旧很大，积雪过膝，已经有人开始打扫了。”
　　“准备一下，我们早些过去吧！”
　　“是！”
　　早饭也准备去找小公主一起吃，洗漱好带上准备好的东西离开宫殿。
　　小公主也迷迷糊糊的坐起来了，怀里的热水袋不知道去了何处。
　　猫咪趴在小公主枕头旁边。
　　机器猫掉落在床榻下面，狗子慵懒的趴在机器猫上面。
　　大晚上的，青岚也看不到机器猫去了哪里。
　　“殿下，起床吗？”青岚小声询问。
　　小公主看了看不远处的圣诞树，又看了看铜镜，这才点点头，“嗯呐~”
