第96章 贵重的礼物！

　　小公主后知后觉，才发现自己怀里的机器猫不见了。
　　“嗯~~”小公主露出狐疑之色，“咦~多啦呢~”
　　机器猫不见了！
　　青岚看了看，床榻上没有小的机器猫，只有超大号的机器猫。
　　“汪汪汪！”
　　听到狗子的叫声，小公主连忙侧过去，看到地上不仅仅是阿拉，还有多啦！
　　“嘻嘻~多啦在这里鸭~”
　　青岚下床把机器猫拿起来，递给小公主。
　　“殿下，起床吗？”
　　“嗯呐~”
　　青岚把挂在旁边的羽绒服拿过来，给小公主穿上。
　　李丽质也带着玉舒过来了。
　　“系阿姐来啦~”
　　“嗯！”李丽质抱起小公主，指了指梳妆台不远处，“玉舒东西放那边。”
　　“是殿下！”
　　青岚和小公主不知道玉舒拿这些是什么，也不知道这是要干什么。
　　卧室床上的萧然也看到李丽质和玉舒带着东西来了，只是萧然也不知道这是干嘛。
　　“兕子，我们去梳头。”李丽质抱着小公主走到梳妆台前面。
　　“嗯呐~”
　　青岚不明所以，今天李丽质来的太早了。
　　来的有点莫名其妙的。
　　“你们两个去准备热水和御膳吧！”李丽质吩咐了一句。
　　“是殿下！”
　　等青岚玉舒离开，李丽质拿出之前准备好的书信，“兕子，帮阿姐个忙，把这个给小郎君好不好？”
　　“嗯呐~”小公主没有多想就接过书信，答应的很爽快。
　　李丽质也明白，小公主是有办法联系萧然的，只是小公主不说。
　　小公主把书信揣进羽绒服的衣服兜里面。
　　等一下准备找个合适的机会给萧然。
　　看到书信萧然其实也好奇，好奇李丽质会说什么。
　　梳好头发，李丽质找个借口走出内殿。
　　看到青岚和玉舒准备去内殿，被李丽质拦住了，“等一下再进去。”
　　青岚和玉舒很是不解。
　　“是殿下！”
　　看到李丽质离开，萧然探出身子，出现在小公主内殿里面。
　　“兕子，把阿姐的信给我吧！”萧然伸手。
　　“嗯呐~”小公主掏出信封递给萧然。
　　萧然接过书信，递给小公主一盒旺仔牛奶。
　　“嘻嘻~”看到旺仔牛奶小公主就高兴。
　　很快李丽质带着玉舒回来了，看到小公主和狗子玩，手里拿着旺仔牛奶。
　　看到旺仔牛奶李丽质明白萧然出现过，还给小公主东西了，那书信应该已经到了萧然手里了。
　　“兕子，过来刷牙！”李丽质笑了笑。
　　“好鸭~”小公主跑到李丽质旁边，李丽质看了看小公主衣服兜里面已经没有东西了。
　　书信不在了！
　　卧室里面的萧然，迫不及待打开书信。
　　突然觉得这种感觉不错。
　　“展读琅函，喜出望外...”
　　“俺也一样！”
　　萧然继续往下看，看到李丽质询问东西价格。
　　其实萧然也没有想好要多少钱合适。
　　肯定是要黄金的，其他的萧然不懂。
　　黄金是货币，好歹有个价值，其他东西没办法去衡量。
　　至于文物这些更不行，专家一看工艺是隋唐的，就怕碳十四检测是上周的...
　　文物需要时间去沉淀，这样直接拿过来，时间对不上就是赝品。
　　多浪费啊！
　　哪怕是让李丽质去找西周，秦汉时期的老物件也不行，工艺是没错，时间对不上。
　　大唐距离21世纪一千多年，少了一千多年，真的也变成假的了！
　　还不如要点玉，珍贵药材这些。
　　这些可以，但是不如黄金方便...
　　黄金本身就是一种货币，这种货币从几千年前就开始用了，到21世纪，依旧是硬通货。
　　只是萧然也不知道要多少合适。
　　李丽质说准备了十两黄金，要是不够尽管说，她再给。
　　“公主是实在人...”
　　萧然也不想坑李丽质，虽然可以...
　　以后是要长期合作的人，还是多几分真诚好。
　　至于开元通宝...可以自己收藏一下，几个就可以。
　　至于李丽质说的见面，萧然觉得没问题。
　　见见也不是不可以。
　　继续往下看，看到李丽质说的礼物。
　　“辟雍砚？这是啥好东西吗？”
　　砚台萧然知道，但是这个名字的砚台不知道。
　　“琉璃茶具...琉璃不是玻璃吗？”
　　萧然在电脑前坐下，打开网页搜索一下辟雍砚。
　　想看看这是什么。
　　李丽质送来感谢自己的东西，应该是不会太差的，毕竟好歹是大唐的公主，不可能太小气才是。
　　“辟雍砚是一种传统手工艺品。”
　　“看来历史悠久啊！”萧然喃喃自语。
　　“在瓷砚的发展史上，辟雍砚是颇为独特的一种造型，辟雍是古代天子讲学的地方。”
　　“南北朝、隋唐的陶瓷工匠们，模仿辟雍设计出的辟雍砚，是极富观赏价值的艺术珍品。”
　　“魏晋南北朝时期，由于制瓷业的迅速发展，陶瓷砚台大量涌现，其中以一种造型为带足圆盘的瓷砚最为流行，这也是隋唐时期辟雍砚的前身。
　　“它的砚面居中，研堂与墨池相连，砚台中心高高隆起，砚台四周留有深槽储水，以便书画家润笔蘸墨之用，显示出它的实用功能。”
　　“砚的下部用为数众多的珠足承托，足部明显突出，往往还有纹饰，辟雍砚的造型独特，显示出制作者的独具匠心。”
　　对这些不了解，看完介绍萧然也脑补不出来，到底是什么样子。
　　只能搜索一下图片看看。
　　“哎，看起来挺好看的，应该很值钱吧！”
　　这种东西有好有坏，李丽质送的定然是不便宜的。
　　“好东西，绝对是好东西！”既然李丽质都给了，萧然就只能收下了。
　　至于玻璃杯...公主也是一片心意，这种东西在大唐价值不菲。
　　“青岚玉舒，今日去外面用膳。”李丽质不想在内殿里面。
　　想给萧然操作空间。
　　“是殿下！”
　　李丽质抱着洗漱好的小公主出了内殿。
　　小公主挥舞小手，“七饭饭~”
　　“嗯，吃饭饭！”李丽质转身看了看准备好的东西，“玉舒全部放到梳妆台上面去。”
　　感觉放在地上不合适，放在梳妆台上面好些。
　　看到这一幕的萧然乐了，这样自己都不需要过去。
　　等其他人离开内殿，萧然探过去就可以拿东西了。
