第97章 萧然：赚大发了！

　　萧然从铜镜里面探出身子，第一眼看到的就是梳妆台上面古色古香的小箱子。
　　小箱子是紫黑色的，表面有光泽。
　　箱子看起来很精致，上面雕刻栩栩如生，萧然甚至是嗅到了淡淡的香味了。
　　一瞬间萧然觉得箱子才是好东西。
　　萧然不懂工艺，更不懂材质，但是直觉...告诉萧然这个小箱子是好东西。
　　萧然没有多想，伸手去抱小箱子。
　　“这么沉啊！”
　　把箱子抱到了化妆台上。
　　还有李丽质赠送的辟雍砚萧然也拿了，公主赠送的，不要就是不给公主面子。
　　甚至是公主赠送的玻璃杯，萧然也拿过来了，就想看看大唐的琉璃什么样。
　　“好香...这个味道好闻！”萧然凑近嗅了嗅。
　　“香味有点像奶油巧克力...”孤陋寡闻不懂这些，萧然也不认识是什么材质。
　　没见过！
　　萧然打开小箱子，“里面香味更足...这个味道有点上头啊！”
　　映入眼帘的是一串一串的开元通宝。
　　一贯是一千文，这里整整齐齐的码了一万个开元通宝。
　　怪不得这么沉。
　　开元通宝通常重约4克，这一数据基于唐代初期和大部分时期的铸造标准。
　　八十斤！！！
　　怪不得之前看到有人和玉舒一起抬着的。
　　抱起八十斤不难，但是长距离搬肯定累。
　　“好家伙...八十斤铜也不便宜吧！”
　　“十贯就这样，家财万贯，岂不是有一座铜钱山了！”
　　相比起21世纪的纸币，还有移动支付，大唐这个时代的货币携带确实麻烦。
　　铜钱萧然不怎么关注，萧然扒拉了一下，拿出铜钱在中间找到黄金。
　　“这个才是好东西啊！”
　　从来没有拿到过这么大的黄金，见都没见过这样大的。
　　萧然拿起沉甸甸的黄金跑到称体重的平板秤上。
　　想看看黄金多重。
　　每个时期的重量单位差别很大。
　　“427.98克...不足一斤！”
　　萧然回到电脑前搜索一下大唐一斤是多少。
　　“一斤是684.768？”
　　“这是十两....我怎么不会算账了！”萧然挠了挠头发。
　　“一斤十六两...对对对，这样就说得过去了，一两是42.798克。”
　　“和现在的50克有差异，但是不大。”
　　“黄金现在多少钱一克...”
　　萧然喃喃自语搜索了一下回收价。
　　“540...”
　　“540乘427就是...二十三万...”
　　萧然人都麻了！
　　之前觉得十两黄金应该很值钱，但是没想到这么多。
　　“二十三万可以买一车热水袋和保暖内衣了！”
　　这还是不算开元通宝的情况下。
　　“真是暴利啊！”萧然越想越是激动！
　　把键盘扒拉到一边，“这还码鸡毛的字啊！”
　　“不码了！”
　　“这字码不了一点，轻轻松松倒腾一下热水袋就是二十三万！”
　　“码字几年也没有这么多存款啊！”
　　萧然把黄金放起来！
　　想看看辟雍砚，装在盒子里面的。
　　拿出来一看，和网上查的图片大差不差。
　　“可惜了，我不会毛笔字...哪怕是会毛笔字，这玩意也舍不得用啊！”
　　“时间不对，已经是赝品了，但是收藏起来不错。”
　　这个礼物还是长乐公主李丽质送，那就不仅仅是价值了，意义也不一样。
　　李丽质几人回到小公主内殿的时候，发现梳妆台上面的东西不见了。
　　李丽质嘴角微微上扬，“玉舒，去把二妹带过来玩。”
　　“是殿下！”
　　李丽质现在很好奇，萧然到底是怎么来的。
　　李丽质看了看旁边的小公主，小公主肯定是知道的。
　　李丽质也不急，早晚也会知道。
　　卧室的萧然也看到李丽质几人出现在内殿了。
　　萧然也感觉到了，李丽质一直在给自己创造操作的空间。
　　这种默契的感觉不错。
　　萧然看了看小公主和李丽质，放下辟雍砚，想看看大唐的琉璃茶具什么样。
　　开始萧然是不想要琉璃茶具的，琉璃就是21世纪的玻璃。
　　玻璃杯子在21世纪不值钱。
　　但是看到琉璃茶具的时候，萧然就发现自己还是太年轻，太草率了。
　　“我敲！”
　　拿起琉璃杯，萧然都惊了！
　　不是透明的，琉璃纯度达不到透明的。
　　但是做工相当精美。
　　杯子上刻凤纹和如意云纹，凤展双翅，头上有羽冠，尾翎后拖，末端分三叉，两爪阴线刻出，翅羽平行阴线表示，与凤纹相对的亦刻如意透云纹一朵。
　　这种感觉和21世纪工艺品完全不一样。
　　萧然也说不上来具体的，但是感觉就是不一样。
　　21世纪的玻璃杯上，你怎么花里胡哨，给人感觉都是廉价。
　　但是琉璃杯没有这种感觉。
　　几个杯子都是一样的。
　　萧然连忙拿起茶壶，发现茶壶的不一样。
　　这个茶壶和萧然印象中的茶壶完全不是一种东西。
　　这些不是重点，重点是茶壶上刻龙纹和如意头云纹，龙呈疾走状，上吻长突，头顶有角，头后飘鬃，三角形目，四肢一对前伸，一对后蹬，足分三爪，龙体沿壁面半环绕，长尾绕后肢，刻斜方格纹以饰龙之鳞片。
　　“对不起...之前是我有眼不识泰山...”
　　萧然承认听到是琉璃的时候，多多少少是有点轻视的。
　　现在发现琉璃杯的价值不是材质，而是上面的雕刻工艺。
　　这个工艺现代机床或许可以雕刻，但是没有灵魂。
　　这个很有收藏价值。
　　本来是想退给李丽质的，萧然现在改变主意。
　　“公主也是一片好心，我要是不接受，公主心里会难受的...”
　　只能‘勉为其难’收下了，不能辜负公主。
　　除了开元通宝，其他的全部是好东西。
　　开元通宝八十斤...还得送过去。
　　箱子萧然想留下，这个箱子很漂亮。
　　只是萧然不知道这是什么材质的，抛开材质不谈，上面的雕刻也有收藏价值。
　　反正是好东西。
　　知道李丽质不会小气，没想到出手如此阔绰。
　　“这个交易比我想象中赚钱啊！”
　　萧然想到了李丽质说的见面，确实可以见面聊聊交易的事情。
　　有钱不赚，王八蛋！
