第98章 不认识紫檀木！

　　萧然思索着，等一下约一下李丽质。
　　李丽质刚好也想见面。
　　可以扩大一下交易量，这玩意实在太赚钱了。
　　萧然思索的时候，看到监控里面玉舒翠微带着城阳公主到了内殿。
　　“二姐~”小公主跑过去拉着城阳公主的小手。
　　“呐~”小公主拉着城阳公主朝着圣诞树走，“好看的树树~还有好七哒~”
　　“哇！”城阳公主眼睛一下子亮了，“真好看，好多苹果呀！”
　　感觉这些苹果不仅仅大，还好看。
　　“呐~”小公主指了指圣诞树最上面，“还有棒棒糖~”
　　上面是一颗超级棒棒糖。
　　只是没有小公主的那个超级棒棒糖大。
　　圣诞树上面的东西一下子吸引了城阳公主。
　　小公主也想和自己二姐分享一下，“阿姐~窝要摘苹果~”
　　李丽质点点头，“好！”
　　李丽质没有给小公主摘，而是抱起小公主，让小公主自己去摘。
　　这是小公主喜欢的方式。
　　小公主抱着一个金苹果拽下来，“嘻嘻~”
　　李丽质放下小公主，小公主直接把金苹果给了城阳公主，“二姐这个给你呐~”
　　“好！”城阳公主满心欢喜的接过金苹果。
　　小公主指了指，“阿姐还有窝哒~”
　　李丽质点点头，又抱起小公主摘了一个红苹果。
　　“阿姐~尼打开鸭~”
　　苹果有点紧，小公主的力气掰不开。
　　“好！”
　　李丽质轻轻掰开红苹果，看到里面不是巧克力，小公主高兴的蹦蹦跳跳的。
　　有点小兴奋，“哇~系糖糖~”
　　城阳公主抱着金苹果，好奇的看着小公主的苹果被打开。
　　才知道里面有东西。
　　轻轻晃了晃，感觉到里面的东西了。
　　“二妹，要不要打开？”李丽质看向城阳公主。
　　城阳公主有点舍不得，“阿姐，打开还能合上吗？”
　　“可以哒~”小公主拿出软糖，把红苹果又合上了，和之前一样。
　　“呐~系一样哒~”
　　“那我也要打开！”城阳公主也好奇里面是什么东西。
　　“好！”
　　看着两个妹妹高兴，李丽质笑了笑。
　　李丽质一直留在小公主这里的原因是等萧然的回信。
　　不知道那些钱行不行，也不知道够不够。
　　如果可以李丽质想见见萧然，李丽质想买更多。
　　哪怕是价格昂贵，也得给李世民李渊李治几人买。
　　小公主剥开软糖，走到李丽质面前，“阿姐你先七鸭~”
　　城阳公主过来，小公主内殿也就更热闹了。
　　李丽质抱着猫咪坐在火炉旁边，手里拿着书。
　　偶尔看看两个小公主。
　　也在期待萧然的书信，突然飘落在内殿里面。
　　......
　　即墨古城
　　萧然坐在电脑前计划交易的事情，没有码字。
　　准备和李丽质做交易，做大做强，再创辉煌...给李丽质整把来福！
　　“咚咚咚...”
　　敲门声突然响起。
　　萧然停顿一下，不是错觉，是真的有人敲门。
　　起身离开卧室，打开门看到穿着貂皮大衣的姚心怡。
　　“姐，你怎么来了？”
　　“怎么？小家伙不欢迎啊！”姚心怡说着就朝着里面走。
　　“不是那个意思，姐是不是有什么事情？”
　　“合同不是快到期了吗？这不是来问问你还租吗？”姚心怡看了看客厅，“这个房子比较老了，你要是不租，我就卖了，租金也没有几个钱。”
　　萧然一惊，“别！姐，你这房子不是好好的吗？”
　　“不好！”
　　“现在房价低，你现在出不是亏了吗？”萧然连忙说道。
　　“现在不出以后更亏，姐这叫及时止损。”
　　“我还想租，能别卖吗姐？两年了，有感情了，去其他地方不习惯。”
　　姚心怡嫣然一笑，“其他地方比这里好，就小家伙你和姐姐的关系，可以便宜点，没必要在这里，这里确实不太好。”
　　“挺好的挺好的...姐，我就喜欢这里，再租一年。”萧然凑钱买下来再说。
　　先拖延一下。
　　“行吧！”姚心怡看了看，“热水器冰箱这些有没有坏的，要是不好用和姐说，找人来换新的。”
　　“挺好的，都挺好的，没有什么问题。”
　　萧然说的是实话，之前姚心怡简单装修过，冰箱热水器这些换新的，还是比较贵的，质量也好。
　　“我记得化妆台不太好了，有些年头了...”姚心怡说着朝萧然的卧室走，“你要是需要，姐换个新的，不需要就扔了吧！姐这个人见不得东西坏，要么换新的，要么扔了。”
　　“这挺好的。”萧然最在意的就是化妆台了，化妆台的镜子连接的是大唐。
　　“你一个小青年，应该也不用这种东西啊？”姚心怡看着萧然的反应有点不太正常。
　　“天天守着，有感情了。”萧然一本正经的说道：“天天看着，要是没有了，不习惯。”
　　“你这小家伙...”姚心怡突然不说话了，嗅了嗅。
　　随即目光落在化妆台上面，直勾勾的看着李丽质送的小箱子。
　　姚心怡露出诧异的表情，伸手摸了摸小箱子。
　　萧然之前没有收起来，因为平时没有人会来。
　　“哎！”姚心怡弯腰凑近嗅了嗅，露出不可置信的神情。
　　“小家伙，这是哪里来的？”姚心怡指了指。
　　姚心怡的反应萧然看得出来，估计是看出箱子不一般了。
　　“这是我家祖传的，传了好几代人了。”萧然张口就胡诌。
　　总不能说是李丽质给的。
　　“紫檀木还是最上等的紫黑...这可不一般啊！”姚心怡眼神都不一样了，“这是有钱都买不到的好东西啊！”
　　通常为紫红褐色或深红褐色。根据心材表面颜色的不同，紫檀木可分为紫黑、深紫、猩红和紫黄。
　　其中，紫黑的价值最高，深紫次之，猩红较低，紫黄最低。
　　“紫檀木...”这个萧然听说过，只是萧然这种普通人没有接触过，不认识。
　　现在算是认识了，这个箱子估计是比里面的东西值钱的多。
　　“小家伙，卖吗？价格你可以随便出。”姚心怡是真想要。
　　“姐，这是我家祖传的，我还要留给我儿子呢！”
　　前半句是假的，后半句是真的。
　　以后这就是传家宝了。
　　姚心怡从包里面拿出一张支票，“小家伙，姐是真想要，价格好商量的。”
　　看到姚心怡这样，萧然就更不可能卖了。
　　“姐，祖传的，怎么可能卖啊！”萧然意识到这价值连城，得藏起来，要不然怕被人盯上。
