第99章 邀约李丽质！

　　萧然很快想起来了，李丽质说给辟雍砚给琉璃黄金还有开元通宝，可没有说给这个箱子啊！
　　回头还得问问李丽质。
　　“真不行啊？”姚心怡凑近了几分。
　　萧然都嗅到姚心怡身上的香水味了。
　　萧然态度坚决，“姐，这个不行，不能给你。”
　　“哎！”姚心怡叹了口气，“那就算了，如果有一天你想卖，记得先找姐，姐不会亏待你的。”
　　萧然点点头，“好。”
　　卖是不可能卖的，这种东西哪怕不算文物，本身价值比黄金还高，留着就行。
　　更何况上面雕刻栩栩如生，工艺也不一般，那就更不可估量了。
　　姚心怡下意识抬了一下盖子，看到里面的黄金和开元通宝了。
　　姚心怡连忙合上，“姐不是有意的，没想到里面有东西，这种珍贵的箱子，你居然用来装东西...”
　　姚心怡觉得有点糟践紫檀木了。
　　萧然心说这不是我干的，长乐公主财大气粗，人家不在乎这个。
　　“这个嘛...说来话长...”
　　“你不是写吗？怎么有这么多东西？”姚心怡轻轻打开看了看，“这么大的黄金，看起来不是近年的，这种数量少还行，太多了容易被盯上。”
　　这一点倒是没错。
　　你一个月入一万的人，突然多了几十万存款，银行肯定是要调查来源的。
　　一直卖黄金，数量太多容易引起怀疑。
　　“黄金文物这些，姐有认识的人，你要是需要帮忙可以找姐，其他人姐都要拿点抽成，至于小家伙你，抽成就算了，如果再有紫檀木的东西，记得找姐就行。”
　　姚心怡笑了笑，“如果你要是愿意的话。”
　　“姐你还懂文玩啊？”
　　“略懂一些皮毛。”姚心怡指了指箱子，“抛开材质是紫檀木的不谈，这个箱子也价值不菲，这种雕刻风格，起码也是宋朝之前的物件，价值不比里面的那块黄金低。”
　　我敲！
　　姚心怡不是只会打麻将的花瓶啊！
　　这个美女房东懂这些萧然是真没想到。
　　“所以啊！小家伙你用这个箱子装黄金和铜钱简直就是暴殄天物。”姚心怡轻轻抚摸箱子。
　　“这个质感，这个工艺...是上等好物件。”
　　姚心怡自然是不信祖传的这种鬼话的。
　　姚心怡喜欢的不得了，看了好一阵，“小家伙，要是愿意卖记得联系姐姐，要求你随便提。”
　　姚心怡一挑眉，抛了一个媚眼，“记得...是随便提！”
　　最后的随便提，意味深长。
　　萧然是不想姚心怡进卧室，生怕猫咪或者是小公主从镜子里面出来。
　　那秘密就保不住了。
　　等姚心怡离开，萧然觉得好像也不错。
　　姚心怡有钱，接触的人也不一样。
　　或许以后可以找她帮忙，只是这个紫檀木的箱子是不可能给的，多少钱萧然也不卖。
　　除非...李丽质还有这种，并且愿意卖。
　　看了看监控，城阳公主和小公主带着狗子在圣诞树四周奔跑。
　　两个小丫头手里都抱着苹果。
　　李丽质抱着猫咪在火炉旁边看书。
　　萧然想了想，拿起A4纸写下：‘晚来天欲雪，能饮一杯无？’
　　折叠成纸飞机，趁内殿的几人不注意，萧然把纸飞机扔了进去。
　　纸飞机不走直线，不容易暴露铜镜的位置。
　　纸飞机突兀的出现在内殿，恰巧被小公主看到。
　　“二姐那系什么鸭~”小公主指了指。
　　城阳公主也不知道。
　　李丽质听到小公主的声音也抬头看过去，看到白色的A4纸李丽质心里就有猜测了。
　　这种白色的纸，萧然才有。
　　李丽质放下书籍，轻轻把猫咪递给旁边的玉舒，连忙朝着纸飞机走过去。
　　纸飞机撞在窗户上，掉落在墙角。
　　李丽质兴奋的拿起来。
　　两个小公主也带着狗子好奇的走过去。
　　李丽质看到纸飞机上面的字，连忙打开。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无...”李丽质美眸一亮，露出惊喜神情。
　　“好诗！”
　　很应景，现在大唐就是下雪。
　　后面的‘能饮一杯无’的口吻觉得很惬意，似乎是邀请至交好友。
　　一下子拉近了彼此的距离感。
　　这种拉近距离感的方式，李丽质不会抵触，还很喜欢。
　　“青岚，拿笔墨来！”李丽质要给萧然回信。
　　很快青岚拿来东西，李丽质回到案桌前坐下。
　　就在A4纸上回应：‘必不负君之邀约！’
　　李丽质写完，走到小公主面前蹲下，“兕子，你知道给谁吧？”
　　小公主认真的点点头，“阿姐窝几道~”
　　“兕子真棒！”
　　李丽质带着玉舒青岚几人出了内殿，甚至是抱走了城阳小公主，内殿就剩下小公主一个人了。
　　看到其他人离开内殿，小公主拿着纸飞机走到梳妆台前面。
　　萧然也从铜镜里面出来了，“明达，给我吧！”
　　“嗯呐~”
　　萧然接过书信，给了小公主一盒旺仔牛奶，“明达真棒！”
　　“嘻嘻~”
　　听到萧然夸赞小公主高兴，还有就是有旺仔牛奶，可以和自己二姐分享了。
　　小公主拿着旺仔牛奶，跑出内殿，“二姐~”
　　李丽质看到小公主手里的旺仔牛奶，就知道已经送到了。
　　这个速度，李丽质很满意。
　　狗子跟着小公主跑出内殿，小公主在哪里，狗子就在哪里。
　　“兕子！”
　　小公主拿着旺仔牛奶，“这个甜甜的好喝~”
　　李丽质明白这是要和城阳公主一起喝，也就没有说什么。
　　小公主一个人，那就等等。
　　最好是明天再喝。
　　萧然展开纸飞机，看到：‘必不负君之邀约！’
　　萧然看到李丽质的回信，露出喜色，这是约上了。
　　拿起马克笔，在纸飞机写上：‘酉时三刻亲至！’
　　差不多是下午五点半到六点之间过去。
　　李丽质明白怎么做，两个人虽然只见过一次，这种默契还是有的。
　　再次折叠好纸飞机，萧然又扔了过去。
　　李丽质和玉舒翠微几人都没有进内殿。
　　两个小公主玩着玩着进去了，很快小公主看到地上的纸飞机了。
　　小丫头不识字，但是知道这要给谁。
　　“系阿姐哒~”
　　拿着纸飞机小公主跑出内殿，“阿姐~”
　　“兕子，慢点！”
　　小公主也没想到，自己小小年纪成为中间人，给萧然和李丽质跑腿。
　　没有小公主，萧然和李丽质吃枣要散！
