第9章 长孙皇后的疑惑！

　　长孙皇后也是一惊，这个味道很香，之前没有闻到。
　　李丽质和城阳公主也到了火炉旁边，挨着长孙皇后坐下。
　　“兕子，你怀中是何物呀？”长孙皇后指了指爆米花。
　　小公主说起爆米花就兴奋，“窝也不几道鸭~”
　　小公主抓起爆米花，“阿娘~可好七啦~”
　　城阳公主也连忙附和，“阿娘，可甜了，还脆脆的。”
　　小公主也是忙不迭的点头，“嗯呐嗯呐~”
　　长孙皇后一脸狐疑的接过小公主给的爆米花，没见过这种东西。
　　但是不得不承认，确实很香。
　　“阿娘，我也尝了，甚是美味，大唐就没有这样的东西。”李丽质也想不明白，这是小公主哪里得来的。
　　长孙皇后看了看，小公主怀里还有不少，就尝了尝。
　　脸上的表情很精彩，也是赞许的连连点头，第一感觉就是很甜。
　　“真甜啊，这到底是何物？”长孙皇后知道小公主没办法解释，只能看向李丽质。
　　李丽质耸耸肩，表示不知道。
　　“何处得来的？”长孙皇后换了一个问法。
　　“具体的不知道，兕子说在她内殿里面的，且不说兕子没有出去，其他人也没有去过兕子的内殿，这种东西大唐就没有。”
　　长孙皇后百思不得其解，“这是怎么回事？”
　　长孙皇后目光看向青岚，希望从小公主的贴身宫女口中问到一些有价值的信息。
　　“回娘娘，奴婢也不知，之前小殿下说想喝水...”
　　青岚完完整整的把之前对李丽质说的话又和长孙皇后说了一遍。
　　不敢隐瞒什么。
　　“兕子，这些好吃的是谁给你的？”长孙皇后一脸宠溺的抱着小公主询问。
　　“咩呀~系窝几几拿哒~”
　　小公主说的确实是事实。
　　不到两岁的小孩子，怎么可能说谎呢！
　　“自己拿的？哪里拿的？”长孙皇后是越听越迷糊了。
　　“就系镜子里面拿哒~”小公主如实说道。
　　“阿娘，之前我也问了，兕子指的是梳妆台上面，青岚也说兕子喜欢爬梳妆台。”李丽质也没办法解释。
　　长孙皇后看着怀里的小公主，也是没办法。
　　小丫头没有说谎，但是年纪太小了，说不清楚。
　　主要是小公主实话实说，没有人信啊！
　　小公主都说了铜镜里面拿的，长孙皇后和李丽质几人完全忽略了这个问题。
　　小公主可不在意其他人信不信，抓起爆米花，“阿娘尼七鸭~”
　　小公主直接喂给长孙皇后。
　　长孙皇后笑了笑，没有拒绝。
　　小公主也没有忘记李丽质和城阳公主。
　　现在长孙皇后似乎是明白了，为什么李丽质把两个小公主带过来了。
　　就是因为来历不明的美味食物。
　　长孙皇后看着天真无邪的小公主，实在想不明白，这到底是怎么回事。
　　“确定没有人去找明达？”长孙皇后想搞清楚这件事。
　　要不然不放心小公主的安全。
　　“回娘娘，除了长乐公主殿下，还有负责送御膳的宫女，没有其他人去过。”青岚有点害怕，生怕因为这件事被处罚。
　　也害怕有什么潜在的威胁伤害到小公主。
　　小公主受伤，她这个贴身宫女得丢命。
　　哪怕不是青岚造成的，失职罪处死青岚，可完全不过分。
　　“阿娘，之前我也看了，四周没有多余的脚印，不可能有人去找兕子，除非是飞过去的。”
　　李丽质确实亲自去查看了。
　　长孙皇后皱起眉头，“真是怪哉，这是何处来的？”
　　李丽质拿起一颗爆米花，“到了现在，都不知道这是何物！”
　　玉米大唐没有，长孙皇后和李丽质肯定是不认识的。
　　长孙皇后也盯着爆米花看，“大唐没有此物，应该就不是大唐的。”
　　李丽质若有所思的说道：“不是大唐的，那就有可能是西域那边传过来的。”
　　这个时代大唐和外界交流最频繁的就是通往西域的丝绸之路，很多其他地方的东西从丝绸之路流入大唐。
　　同样的也有很多大唐的东西，通过丝绸之路流出去。
　　长孙皇后摇摇头，“按理说不可能...皇宫戒备森严，怎么可能有人把这种东西带进来没有人知道呢？”
　　就在这个时候，李世民也来了！
　　刚刚进入太极殿，李世民就听到两个小公主的欢声笑语了。
　　“二娘和兕子的声音！”想到两个可爱的小丫头，李世民就笑了。
　　“奴婢见过陛下！”立政殿的宫女太监看到李世民进入内殿，连忙行礼。
　　李世民笑着朝长孙皇后几人走过去，“好好好，几个丫头都在呢！”
　　李世民的女儿很多，但是这三个特殊，长乐公主，城阳公主和晋阳小公主是嫡系。
　　和其他的不太一样。
　　李世民的到来，长孙皇后和李丽质也收起思绪，连忙起身。
　　“阿爷~”小公主奶声奶气的喊了一声，迈着小短腿跑向李世民。
　　“哈哈哈！兕子！”李世民弯腰张开手臂，一下子抱起跑过来的小公主。
　　“有没有想阿爷呢？”李世民抱着小公主朝着火炉旁边走。
　　“想哒~”小公主挥舞小手。
　　李世民第一时间就嗅到了小公主身上爆米花的味道了。
　　这个味道太特殊了。
　　“陛下！”
　　“阿爷！”
　　长孙皇后和李丽质也连忙打招呼。
　　“都是家人，不用如此，皇后你快坐下。”李世民抱着小公主坐在火炉旁边。
　　“阿爷！”城阳公主也扑进李世民怀里。
　　“二娘来阿爷抱！”李世民一边一个女儿。
　　“好！”城阳公主也亲李世民的很。
　　“对了这是什么味道，很香，之前朕怎么没有闻到过。”火炉旁边爆米花的香味太浓了。
　　准确来说是立政殿内殿里面的味道都很浓。
　　李丽质拿起另一边的爆米花桶，“阿爷是这个。”
　　李世民打量着爆米花桶，“这是何物？”
　　李世民一只手一个小公主，腾不出手来，小公主伸出小手抓起爆米花，“阿爷尼七~这个可好七啦~”
　　“好好好，那朕得尝尝。”李世民也确实很想尝尝是什么问题。
　　毕竟大唐没有这些东西。
　　品尝到爆米花的时候，李世民神情也是一变。
　　震惊不已，“这个味道真不错。”
