书名：大唐：超时空，闺蜜晋阳小公主！
作者：泼墨煮茶
简介：【晋阳小公主李明达的日常+双穿+无系统+小团宠+长乐公主！】\n一面连接大唐和21世纪的超时空镜子，开启了晋阳小公主和萧然超时空碰撞。\n寒冷的大唐冬天小公主有了暖宝宝，热水袋，保暖内衣，羽绒服，毛衣...\n作为小吃货，各种糖果，糕点，奶茶小零食自然是不能少的。\n土豆，玉米，红薯，这些不属于大唐的东西出现在大唐。\n小公主：小囔君，窝要七又又！\n小公主：窝哒，这些都系窝哒！小囔君也系窝哒！\n李丽质：叫姐夫！\n小公主：姐夫也系窝哒！\n李丽质：你知不知道为什么叫姐夫？
　　
第1章 超时空镜子！

　　贞观六年冬！
　　长安城！
　　冬天的皇宫，是一幅庄严肃穆而又宁静祥和的画卷。
　　寒风凛冽，白雪皑皑。
　　大雪装饰下的宫墙高耸，宛如一座冰雪城堡。
　　太极宫，公主院，凤阳阁！
　　晋阳小公主李明达的寝宫里面，摆放了好几个火炉火盆，驱散了些许寒气。
　　小公主伸出小手揉了揉眼睛坐起来，看了看内殿里面没有其他人。
　　“嗯~”
　　水汪汪的大眼睛，有点迷茫。
　　小手掀开被子，站起来。
　　看了看床距离地面的高度，对小公主来说有点挑战性。
　　不过这难不倒小公主。
　　趴在床榻边缘，慢慢往下移动。
　　肉嘟嘟的小手紧紧抓住床单，可爱的小脚丫试探性地在空中蹬踏，寻找着床榻旁边的小凳子。
　　小脚丫很快确定了小凳子的位置。
　　小公主小心翼翼地将另一只脚也放下，小手依然紧紧抓住床单，以防万一。
　　身体微微后倾，用手臂的力量稳住自己，然后慢慢地将重心转移到双脚上。
　　随着身体的逐渐适应，小公主开始尝试放开床单。
　　先是用一只手摸索着床沿，确保自己能够保持平衡。
　　然后，小公主鼓起勇气，放开了另一只手，两只小手在空中挥舞，寻找着可以抓住的东西。
　　站稳后，小公主转过身来，面对着床，小脸上露出了得意的微笑。
　　旁边是一双摆放好的粉红色的金缕鞋，金缕鞋上面绣着精美可爱的图案。
　　这是晋阳小公主独一无二的鞋子。
　　虽然不到两岁，但是小公主可以自己穿上鞋子了。
　　担心小公主夜里着凉，哪怕是晚上睡觉，小公主也穿着不少衣物。
　　现在不用穿也不会觉得太冷。
　　跑到梳妆台前，想拿自己的拨浪鼓。
　　伸出小手发现自己太矮了够不到。
　　哪怕是踮起脚尖，还是拿不到拨浪鼓。
　　小公主转身看了看，目光锁定在床榻旁边的小凳子上。
　　机智的小公主跑到床榻旁边，搬起小凳子，屁颠屁颠跑到梳妆台前面，小心翼翼的放下。
　　踩在小凳子上，伸出胖乎乎的小手拿起梳妆台上面的拨浪鼓，“这系窝哒~”
　　““咚咚咚！咚咚咚！”小公主拿起来摇晃几下。
　　“嘻嘻~”
　　梳妆台上面的铜镜无意中吸引了小公主。
　　无他！
　　就是因为看到铜镜里面的自己了，觉得很是有趣。
　　眼睛里面闪烁着好奇的神情。
　　“咦~”小公主挥舞两下自己的小手。
　　铜镜里面的自己也是如此。
　　小公主把拨浪鼓放在梳妆台上，就开始往上面爬。
　　借助手和梳妆台面的摩擦力，小短腿一蹬，身体重心算是到了梳妆台上。
　　小公主直接蹲在梳妆台上面，近距离面对铜镜。
　　“咚咚咚.咚咚咚...”
　　拿起旁边的拨浪鼓摇晃起来。
　　虽然是一个人，小公主也觉得很有趣，玩的很开心。
　　这样和铜镜里面的自己玩觉得还差点意思，小公主往前挪了一下。
　　想去触碰铜镜，只是没想到拨浪鼓前面一截直接进入铜镜里面去了。
　　“啊~”小公主肉嘟嘟的小脸上露出疑惑之色。
　　......
　　即墨古城，庄头街的出租屋里面，萧然无精打采的从床上起来。
　　为了调整一下自己阴间的作息时间，逼着自己早点起床，这样晚上就能早点睡觉了。
　　只是大冬天的，被窝有无形的魔力，根本不想起来。
　　好不容易坐起来，又躺下去，钻进被窝里面。
　　“咚咚咚...咚咚咚...”
　　拨浪鼓的声音突然在卧室里面响起。
　　萧然被吓一激灵，一下子坐起来，四处张望。
　　声音很真实，不像是幻觉。
　　睡意一下子消失，这是自己一个人租的一室一厅的房子，没有其他人。
　　怎么可能有这种动静！
　　“我丢！这房子不干净！有脏东西！”萧然掀开被子下床，朝着客厅走。
　　大白天的总不能怕吧！
　　走到客厅没有听到之前的动静。
　　萧然甚至打开门，看了看，门口也没有什么东西。
　　卫生间厨房都看了一下，没有异常。
　　“咚咚咚.咚咚咚.咚咚咚...”
　　萧然瞪大眼睛，现在很确定了，声音确实在房子里面，而且是从卧室传出来的。
　　萧然一瞬间头皮发麻，一股寒意直冲天灵盖。
　　现在恨不得逃离出租房。
　　大白天的，居然有这种事情，真是绝了！
　　两个人肯定不害怕，但是一个人真的心里发虚。
　　萧然鼓起勇气进去的时候，发现房间里面什么都没有。
　　“哎？最近熬夜太多了，怎么都出幻觉了！”萧然只能这样安慰自己。
　　要不然这个房子是不敢住了。
　　.....
　　青岚端着热水，快步在雪地里行走，生怕小公主醒来见不到自己。
　　晋阳小公主要是有个三长两短，身为贴身宫女的青岚难辞其咎。
　　青岚进入宫殿，朝着内殿走。
　　大老远看到坐在梳妆台上面拿着拨浪鼓的小公主了。
　　青岚被吓一跳，连忙放下手里的盆。
　　“殿下！小心！”
　　生怕小公主从梳妆台上面掉下来。
　　小公主听到青岚的声音转身露出天真无邪的微笑，“呐~”
　　摇动手里的拨浪鼓，丝毫意识不到潜在的威胁。
　　青岚三步并作两步跑到梳妆台前面，抱着小公主，“殿下，你怎么上去的？”
　　青岚想到之前的事情就是一阵后怕。
　　这要是磕磕碰碰弄伤了，自己估计小命都没有了。
　　“窝几几上来哒！”小公主伸出小手指了指梳妆台前面的小凳子。
　　“殿下，这样很危险，下次不能这样了。”青岚抱起小公主去了床榻旁边，给小公主换上小裙子。
　　小公主没有答应不上去，小公主觉得很有趣。
　　看着铜镜里面的自己玩拨浪鼓，就像是多了一个小伙伴。
　　本来是要去立政殿陪长孙皇后一起用膳的，但是现在外面实在太冷了，也就不用过去了。
　　会有宫女把尚食局的早点送过来。
　　穿上粉色的小裙子，青岚抱着小公主在梳妆台前面坐下，拿起旁边的木梳，给小公主梳了一个可爱的丸子头。
　　看着铜镜里面的自己，小公主伸出小手摸了摸自己的丸子头，甚是满意。

第2章 吃货小公主！

　　这个时候，有宫女把汤饼和胡麻饼送过来，“青岚姐姐，小殿下的御膳送来了，趁热。”
　　现在天气冷，时间长了就凉了。
　　“我知道了！”青岚抱起小公主，“殿下，我们用膳去吧！”
　　“好鸭~七饭饭~”作为小吃货，对吃是很积极的。
　　青岚抱着小公主在案桌前坐下。
　　看了看桌子上的御膳，小公主伸出小手轻轻摸了摸胡麻饼。
　　感觉不是很烫，这才双手抱起一个比自己小脸还大的胡麻饼来。
　　“啊~”小公主兴奋的咬了一口。
　　一脸的享受，很喜欢吃热腾腾的胡麻饼。
　　这就是芝麻烧饼，以面粉为主烙制而成，因上撒有芝麻，故而得名。
　　是用特制粉、植物油、芝麻、天然中草为主料制成的一种清素食品。
　　早在东汉时期就有，到大唐发展成为大众化的方便食品。
　　看到小公主吃的高兴，旁边的宫女和青岚也是忍不住笑起来。
　　“殿下喜欢，奴婢可以回去和皇后娘娘说了。”宫女要把情况和长孙皇后说一下。
　　如果小公主不喜欢吃，要搞清楚原因，是不舒服，还是不喜欢。
　　好在小公主吃的很香。
　　“好，你去吧！”青岚是小公主的贴身宫女，身份地位自然是高很多的。
　　小公主吃的津津有味，青岚端起桌子上的水杯，吹了吹，感觉不烫了递给小公主。
　　“殿下，喝水！”
　　“窝几几来~”
　　小公主放下手里的胡麻饼，伸出小手捧住水杯，学着青岚的样子，“呼呼~”
　　吹了一下，这才小心翼翼的喝了一口。
　　自己能做的事情，小公主要自己做。
　　这是长孙皇后教导的。
　　这些事情不需要其他人伺候，哪怕是身份高贵的公主，也不能养成饭来张口的坏习惯。
　　小公主也是一个听劝的人，这些力所能及的事情，都自己做。
　　把水杯递给青岚，伸出小手抱起胡麻饼继续啃起来，吃的很香。
　　掉在衣服上的碎渣，小公主也不会浪费。
　　伸出小手捡起来就放在嘴里。
　　这些都是长孙皇后言传身教的结果。
　　不能浪费，要节俭，长孙皇后以身作则，皇宫很少见到铺张浪费的情况。
　　现在的大唐也不是很富裕。
　　小公主吃完揉了揉圆圆的小肚子，“窝七饱饱啦~”
　　说着从青岚怀里跳下来，要去玩了。
　　剩下的食物就是青岚的。
　　这个时代大部分人还是一天两顿饭，宫里的宫女太监也不例外。
　　能吃三顿饭的是少数。
　　青岚因为是小公主身边的人，也可以吃三顿。
　　这是身份地位带来的福利。
　　......
　　即墨古城！
　　作为一个全职扑街作者，从来没有存稿的习惯。
　　萧然习惯了12点前最后几分钟写完。
　　坐在电脑前，三个小时，一个字没有写，修修改改还删了200字。
　　“吃完外卖再说吧！”萧然听到敲门声，午饭到了。
　　点了些汉堡奶茶，附近的外卖快吃吐了，“明年得换个地方了，这里的外卖不好吃了。”
　　说话的时候萧然把外卖放在化妆台前面。
　　不能把东西弄到键盘上面去，客厅太宽敞一个人觉得冷清，大部分时间就是卧室里面待着。
　　累了刷一会短视频，短视频刷腻了，就码字。
　　码字半个小时，奖励自己一个小时休息时间。
　　......
　　内殿里面有炉子有火盆，不算太冷，但是小公主还是感觉到寒冷。
　　身上多穿衣服也没有用，小手还是有点麻木。
　　玩一会，小公主就得跑到火炉旁边暖暖小手。
　　哪怕是一个人，小公主也能玩的很开心。
　　“殿下，奴婢出去一趟，很快就回来。”青岚还是说了一下。
　　小公主虽然年纪小，但是要给出足够的尊重。
　　“好~”
　　看到青岚离开，小公主屁颠屁颠跑到床榻前面，抱起小凳子跑到梳妆台旁边。
　　青岚越是说不能去，小公主就越想去。
　　放下小凳子，小短腿一瞪，“嘿哟~”
　　小手扒拉着梳妆台就爬上去了。
　　这一次没有拿拨浪鼓，小公主就是想单纯近距离看看铜镜里面的自己。
　　“哇~”小公主摆动一下小手，看到铜镜里面的自己也是，小公主就很开心。
　　伸出小手，小公主似乎是想触碰铜镜里面的自己。
　　只是没想到小手直接穿过去了。
　　另一边的萧然吃的差不多，没有看到诡异的一幕，一只小手从镜子里面伸出了。
　　萧然没看到，小公主却无意中抓到奶茶袋子。
　　小公主好奇拽了一下，把萧然喝了一大半的珍珠奶茶直接带走了。
　　梳妆台前面的小公主看到手里的东西，也是很疑惑。
　　肉嘟嘟的小脸，有点懵。
　　嗅到一股奶香。
　　小公主凑近了些，靠近吸管，水汪汪的大眼睛一下子亮了。
　　奶茶的香味很浓郁。
　　小公主轻轻晃了晃，知道里面有东西，大唐没有吸管，小公主也不知道怎么吃到里面的东西。
　　小公主不知道里面是什么，但是作为一个资深小吃货，知道这是好吃的。
　　从来没有闻到这种香味过。
　　吃货的天赋异禀，小公主含着吸管，吹了一下又吸了一下，成功喝到奶茶。
　　“哇~这好喝~”小公主小脸上写满了兴奋。
　　萧然点的是全糖的，很甜。
　　小孩子没有不喜欢甜的，大唐这个时代甜的东西少，那这就更加珍贵了。
　　小公主忍不住又喝了一口，小脸上满是享受之情。
　　觉得这才是最美味的东西，没有什么能和手里的东西相提并论了。
　　小公主一口一口的根本停不下来。
　　为数不多的奶茶，很快被小丫头喝完了。
　　小公主吸了一下，没有了。
　　不由得皱起眉头，觉得不顺心。
　　还没有喝够，还想喝。
　　哪怕没有了，小公主还是抱着奶茶杯子吸。
　　舍不得放弃。
　　萧然出去一趟，回来发现自己放在化妆台前面的奶茶没有了。
　　“哎！我奶茶明明还有的。”萧然皱起眉头，看了看旁边的垃圾桶，没有奶茶杯子。
　　“我丢！”
　　萧然联想到之前的声音，加上奶茶莫名其妙的消失，总觉得房间里面有脏东西。
　　一时间毛骨悚然，后背发凉。
　　总觉得身后有什么东西。

第3章 我精神有问题？

　　转身警惕的四处张望，但是又没有发现什么问题。
　　本来好端端的卧室，现在觉得阴森诡异起来。
　　越想就越是惊恐，虽然自己是无神论者，但是也害怕这种东西。
　　小心翼翼的在房间里面四处寻找，现在很确定就是卧室里面有脏东西。
　　之前的奇怪声音就是卧室里面的。
　　珍珠奶茶萧然记得很清楚，自己买了，还喝了很多，现在却莫名其妙的消失不见了。
　　看了看另一边趴在床上的猫咪，“可可，有脏东西！”
　　想说话缓解一下诡异的气氛。
　　除了萧然，家里就一只猫了。
　　猫咪闭目养神，并不想搭理萧然。
　　有猫咪的存在少了几分孤独感，为什么不养狗，因为养狗天天出去遛弯，太麻烦了。
　　梳妆台前面的小公主还在抱着奶茶杯子吮吸，虽然吸不到奶茶了，但是里面还有珍珠。
　　QQ弹弹的珍珠，小公主觉得很好吃，很有趣。
　　“好七~这个好七~”小公主咀嚼着珍珠，像是发现了新大陆一般。
　　再次吮吸出来一颗，小公主没有直接吃。
　　而是吐出来，放在手心里面，仔细打量着手里的黑色珍珠。
　　“软软的~”小公主放下奶茶杯子，另一只小手轻轻戳了戳珍珠。
　　然后再次吃下，很喜欢这种感觉。
　　就在这个时候，听到青岚开门的声音。
　　小公主有点做贼心虚的感觉。
　　看了看手里的奶茶杯子，不知道如何是好。
　　小公主看了看铜镜，灵机一动把从铜镜里面拽出来的奶茶杯子又扔了回去。
　　刚刚转身的萧然，感觉到有什么打了自己一下，转身看到掉落在地上的空奶茶杯。
　　一瞬间汗毛倒竖，又惊又恐!
　　奶茶杯消失又出现，萧然没有高兴，而是更加惊恐了，里面的奶茶没有了！
　　这个脏东西喝奶茶！！！
　　“我丢！”
　　萧然起了一身鸡皮疙瘩，不知道这是怎么回事。
　　“这不是幻觉....这不可能是幻觉....”
　　......
　　另一边的青岚看到小公主又爬到梳妆台上面去了，连忙跑过去，“殿下小心！”
　　这个高度掉下来，容易摔伤。
　　青岚跑到梳妆台前面抱下小公主，“殿下，这里太危险了，你可不能上去玩了。”
　　小公主受的是伤，青岚丢的是命。
　　这一点青岚很清楚。
　　“窝几道啦~”小公主有点心虚，立刻表示。
　　青岚抱起小公主，看到小公主嘴角有东西，连忙问道：“殿下，你吃什么了？”
　　小公主水汪汪的大眼睛滴溜溜乱转，“窝...窝咩有~”
　　声音提高了几分，强调自己没有吃东西，说的是实话。
　　只是一个小孩子的谎言，青岚怎么可能不知道。
　　只是房间里面也没有什么好吃的。
　　这让青岚百思不得其解。
　　“尚食局的糕点来了！”青岚抱着小公主朝着案桌走，“殿下吃糕点的时间到了。”
　　“好~”
　　青岚在案桌前抱着小公主跪坐下，案桌上之前拿过来的糕点。
　　是现做的，第一时间就送过来了，所以还是热。
　　大冬天的肯定要吃热的才行。
　　青岚拿起一块递给小公主，感觉了一下不烫。
　　“窝几几来~”小公主要吃自己拿的。
　　青岚笑了笑，这个小丫头大部分时候还是很有趣。
　　比较乖巧，还是天真呆萌的模样。
　　很招人喜欢。
　　只是青岚发现，这一次吃糕点的小公主不是很积极。
　　“殿下，是不喜欢吃吗？”
　　小公主摇摇头，“不系鸭~”
　　小公主只是觉得之前的东西太好喝了，很甜。
　　喝过珍珠奶茶之后，现在觉得糕点不是很甜，不太好吃。
　　好在小公主不怎么挑食。
　　掉落在衣服上的碎渣不等青岚捡，自己伸出小手捡起来放进嘴里。
　　虽然是大唐的小公主，但是一点也不浪费。
　　......
　　房间里面的萧然已经坐立难安了，无奈之下拨通了房东姚心怡的电话。
　　萧然心跳加快，很不淡定。
　　“萧然啊！怎么想起来给姐打电话。”电话的另一边传来一个温柔的声音。
　　“姐，你这房子是不是以前出过事情。”萧然听到另一边搓麻将的声音，旁边似乎是还有几个女人在。
　　“你这是什么意思呢？姐听不明白啊！九万...”
　　“今天听到房间里面有‘咚咚咚’的声音，就像是有人摇拨浪鼓，可是房间里面就我一个人啊！”
　　萧然现在说起来还是觉得难以置信。
　　“你应该是听错了，别老是在房间不出去，年纪轻轻的多出去走走...四条...”
　　“不是，我很肯定没有听错，就在刚才，我的奶茶莫名其妙的消失了，再次出现的时候奶茶没有了，这件事太诡异了，你要不要找个风水先生来看看啥的...”
　　萧然就差说，你该找人来驱邪了。
　　“碰！两万...你这小伙子，姐让你少熬夜，多运动你不听，你要是觉得一个人运动没意思，你可以来找姐。”姚心怡打趣起萧然来，惹得旁边的几个闺蜜姐妹忍不住笑起来。
　　“姐，我说真的，我没有开玩笑！”萧然重复了一次。
　　“大白天的，怎么可能，现在都什么年代了...我胡了！”一阵搓麻将的声音传来，“肯定是你记错了，可能是身体不舒服，去医院检查一下，旁边鹤山路刚好有个医院。”
　　“那就是精神病院啊！”萧然也是服气了，自己说的明明是真的。
　　“你肯定是一个人时间久了，开始抑郁了，精神出问题了，才会出现这种不切实际的幻想...幺鸡...听姐一句劝，找个女朋友，或者出去玩玩，整天在卧室，正常人也得疯是不是...三条...”
　　说了半天，姚心怡是一点没有听进去，还劝萧然上精神病院检查一下，是不是精神有问题。
　　萧然很确定，自己是正常的。
　　看了一遍，房间里面也没有异常，平复一下心情，坐到电脑前。
　　准备构思接下来的剧情。
　　没有存稿，也没有大纲，自己也就比读者早半个小时知道剧情。
　　只是脑子有点乱，被之前的事情搞的心烦意乱的，静不下来。

第4章 长乐公主李丽质！

　　奖励自己刷了两个小时短视频，把之前的事情忘记的差不多了，戴上耳机，开始噼里啪啦的敲打起键盘来。
　　沉浸在自己构思的虚拟世界里面，慢慢的遗忘了之前的事情。
　　至少暂时是忘记了！
　　吃完糕点，玩了一阵子的小公主，也得开始午睡了。
　　小公主睡眠时间比较长。
　　青岚守在床榻旁边，看着小公主睡。
　　晋阳小公主的宫殿门，被人推开。
　　长乐公主李丽质缓缓进入宫殿里面。
　　身披锦缎长袍，端庄典雅。
　　看到李丽质来，青岚连忙起身，走过去行礼：“奴婢参见公主殿下！”
　　李丽质是李世民和长孙皇后的嫡长女，公主里面的大姐大。
　　同样居住在凤阳阁里面，长孙皇后不来，李丽质就得照看一下其他妹妹。
　　“兕子如何？”李丽质缓缓开口。
　　“回殿下，小公主挺好的，没有什么问题。”
　　“天气比较寒冷，兕子晚上踢被子厉害，得多穿衣物才是。”李丽质走到床榻旁边，看到床榻上午睡的小公主。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质轻轻把小公主的小手放进被子里面，拉了一下被子。
　　小公主睡的很香，这样完全不影响。
　　看到自己阿妹可爱的模样，李丽质笑了笑。
　　看到小公主挺好的李丽质转身，“现在内殿温度还说得过去，晚上更冷，可以适当增加火炉火盆，兕子年纪小，千万不能冻感冒了。”
　　就是因为怕感冒，小公主白天也不能出去，最近天寒地冻的，实在太冷了。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　“兕子活泼好动，食量也大些，情况如何？”
　　“和平时差不多，就是今日午时的糕点，感觉吃的慢了一些，少了一些，不如之前了。”
　　青岚不敢隐瞒李丽质，这些细小的事情都得告诉李丽质。
　　李丽质看向旁边的贴身宫女玉舒，“今日尚食局准备的糕点是什么？”
　　“回殿下，是百花糕！”
　　李丽质看了看熟睡的小公主，“兕子一直很喜欢百花糕的才是...”
　　百花糕原名百子糕，传统糕类美食，形制小巧朴素。
　　口味纯甜清香，糕面图案有人、鸟、花草等多种款式，特别受到小孩子的欢迎。
　　“可能是腻了，这个无妨。”李丽质觉得问题不大。
　　“殿下，小殿下喜欢爬到梳妆台上面去。”青岚这件事不敢遗忘，一次就算了，这一天两次了。
　　李丽质看向梳妆台，“这个高度，兕子如何上去？”
　　“具体怎么上去的奴婢不知，恰巧是奴婢不在内殿的时候，应该是这个小凳子。”青岚指了指床榻旁边的小木凳。
　　李丽质笑着摇摇头，没想到这个不到两岁的阿妹，还知道用凳子爬上去。
　　“本宫知道了，多加留意，有些时候你不在内殿，就把凳子藏起来。”
　　“是，殿下！”
　　没有什么问题，李丽质看了看小公主，还有小公主枕头旁边的拨浪鼓，离开了内殿。
　　长孙皇后身体不太好，这种时候作为嫡长女，李丽质就得承担起一个大姐该有的责任来。
　　现在公主院凤阳阁有十九个公主，最小的就是晋阳小公主李明达。
　　李丽质和长孙皇后都得多关心一下。
　　作为李世民最年幼的女儿，又是长孙皇后生的嫡系，自然是集万千宠爱于一身的小团宠。
　　不仅仅有长孙皇后和李世民呵护，还有其他阿兄阿姐的宠爱。
　　李丽质来了一趟，小公主是完全不知道。
　　时不时还吧唧嘴，呓语几声。
　　青岚守着的原因是小公主睡觉不老实，容易踢被子。
　　时不时的就得拉一下被子。
　　床很大，小公主醒来不知道会在那个位置。
　　睡着了也不安分。
　　......
　　立政殿
　　凤阳阁看了一圈，李丽质得去和长孙皇后汇报一声。
　　作为嫡长女，身份尊贵，不需要通报可以直接进入长孙皇后的寝宫。
　　“阿娘！”李丽质喊了一声。
　　火炉旁边的长孙皇后微微一笑，“丽质来了！”
　　长孙皇后放下手里的书卷，指了指旁边，“坐阿娘这里来。”
　　长孙皇后的贴身宫女红袖和玉舒解开李丽质身上的锦缎长袍，在立政殿里面不需要穿厚重的锦缎长袍。
　　李丽质在长孙皇后旁边跪坐下，抱着长孙皇后的胳膊。
　　“阿娘，其他阿妹都挺好的，你别担心。”
　　天气寒冷，长孙皇后不太放心，生怕其他公主着凉生病。
　　“那就好！兕子最近如何？阿娘也有一些时日没见到了。”
　　长孙皇后最放心不下的还是这个幼女。
　　“兕子安好，阿娘放心吧！”
　　“咳咳咳...”长孙皇后突然咳嗽起来。
　　“阿娘！”
　　李丽质一脸担忧。
　　“没事，老毛病了，天气冷就这样，等来年开春就好了！”
　　长孙皇后看起来很虚弱，笑的很勉强。
　　李丽质看得出来，自己阿娘是不想自己担心。
　　“阿娘，御医看了怎么说？”
　　“老毛病了，只能吃点药调理一下，问题不大，不用担心的。”
　　长孙皇后说的越是风轻云淡，李丽质就知道情况并不好。
　　李丽质拿起旁边的百花糕递给长孙皇后，“青岚说今日兕子吃百花糕不如以往那般。”
　　“最近吃百花糕的频率高了些，这也正常的。”长孙皇后接过百花糕。
　　“阿娘，兕子最近喜欢爬到梳妆台上面去，青岚一个人总有走开的时候，看看这两天我过去陪着。”
　　现在李丽质走不开，要看着长孙皇后。
　　长孙皇后身边有宫女，但是李丽质还是不放心，得自己看着才行。
　　“也好，这样也好。”
　　“要不要加点衣物？”李丽质担心长孙皇后冷。
　　“在立政殿不出去倒是不冷，不用这样的。”
　　李丽质点点头，也就不说什么了。
　　“皇宫里面穿这么多，还有火炉火盆这些，尚且如此，不知道百姓的日子苦到何种地步。”长孙皇后不由得担心起来。
　　最近李世民也是为了这件事忙的焦头烂额。
　　不仅仅是长安城冷，如今的整个北方都冷，最严重的就是关中地区。
　　比以往都要冷的多。
　　“阿娘，这些事情有阿爷和朝堂诸公，肯定没问题的。”

第5章 我爆米花呢？

　　对于李世民，李丽质有种盲目的自信。
　　虽然现在才贞观六年，但是李世民把大唐也带到了一个前所未有的新高度。
　　早在贞观四年的时候，李世民就是天可汗了，这一壮举至少是前无古人了。
　　......
　　戴上耳机，不去想其他事情，萧然码字速度快了很多。
　　现在已经是傍晚了，继续码字是肯定不可能的，今天的写完就可以了。
　　拿出手机看了看，发现对新上映的电影感兴趣。
　　查了一下时间，把电影票定在晚上九点，这样看完回来，也就是十二点左右。
　　对21世纪的年轻人来说，12点睡觉...应该是不算熬夜的。
　　早上七点起来就行。
　　洗了个头，随便吃点东西。
　　晚上八点左右萧然离开家门，庄头街胡同里面，偶尔还能看到几个打扮的花枝招展的女人。
　　也不知道大冬天为什么不回家，站在门口干什么！
　　萧然摇摇头，打了一个车，去了电影院。
　　性格内向，不喜欢社交的人，早就习惯了独来独往，觉得挺好的。
　　大晚上的萧然抱着半桶爆米花回到出租屋。
　　北方的冬天干冷，看着晴空万里，风一吹冻的浑身哆嗦。
　　好在租房里面有暖气。
　　习惯性的回到卧室，客厅的灯都不开。
　　顺手把半桶爆米花放在梳妆台上面，脱了身上的羽绒服。
　　去卫生间洗漱一下，直接钻进被窝里面。
　　看到电影院很多是情侣，这让萧然想到之前的前女友。
　　看到别人出双入对，说不羡慕是假的。
　　一个人的时候看到其他人成双成对的孤独感更甚。
　　单身有单身的好处，两个人也有两个人的烦恼。
　　萧然拉被子盖上，顺手关了灯，不去想电影院的事情。
　　很长一段时间不会再出去看电影了，除非...有人陪自己。
　　至于白天的事情，萧然没有去想，也是不愿意想。
　　......
　　梦里小公主梦到自己喝到好喝的奶茶，醒过来的时候发现自己嘴里吮吸的是自己的手指。
　　这让小公主有点小失望。
　　小公主虽然小，但是梦境和现实还是分得清的。
　　站起来四处张望，青岚不在内殿里面。
　　小公主露出喜色，趴在床榻边缘，小手抓住床单，和之前一样踩到小凳子。
　　一回生，二回熟。
　　第二次明显是要熟练很多的。
　　想到铜镜里面有好吃的，这一次小公主连鞋的来不及穿，抱着小凳子就跑到梳妆台前面。
　　放下小凳子，踩在小凳子上面，轻松爬到梳妆台上面。
　　动作熟练，一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　“嘿嘿~”小公主露出期待的神情。
　　伸出小手去触碰铜镜，小手毫无悬念的穿过铜镜。
　　卧室里面的萧然还在睡觉，幸亏没有看到镜子里面伸出来一只小手漫无目的摸索。
　　要是看到这一幕，估计被吓个半死不说，应该是一辈子对镜子都有心理阴影了。
　　估计下半辈子是不敢照镜子了，这一幕太过惊悚。
　　小公主摸索了一番什么也没有触碰到。
　　因为之前得到好吃的，小公主想的都是好吃的，至于未知的威胁恐惧什么的，不好意思，不在小公主考虑的范围内。
　　突然小手触碰到了爆米花桶。
　　小公主的小脸上露出喜色。
　　没有多想，抓住爆米花就走。
　　似乎是听到有什么动静，萧然坐起来揉了揉眼睛。
　　看到猫咪从衣柜上跳下来，以为是猫咪就没有管。
　　为了调整作息时间，肯定不能睡太久，早上睡太多晚上容易睡不着。
　　掀开被子起身去卫生间洗漱起来。
　　梳妆台上面的小公主看到小半桶爆米花露出疑惑神情。
　　还遇到失望。
　　小公主发现这个没见过，和昨天的珍珠奶茶完全不一样。
　　一股浓郁的香味扑鼻而来，小公主露出喜色。
　　这个也很香。
　　伸出小手拿起一颗爆米花没有嗅嗅，作为一个资深小吃货，小公主知道这是好吃的。
　　直接放进嘴里。
　　当爆米花触碰到小公主的味蕾时，小公主眼睛瞬间放大，瞳孔中仿佛有星星在闪烁。
　　小嘴巴微微张开，露出了惊喜的神情，嘴角不自觉地上扬，形成了一个甜美的微笑。
　　小公主又惊又喜“哇~~”
　　“脆脆的~”
　　“甜甜的~”
　　“这个也好好七鸭~”
　　小公主这一次学乖了，放下爆米花，趴在梳妆台边缘。
　　学着下床的流程，从梳妆台下来。
　　梳妆台上面没有床单这种东西拉扯，只能用小手掌紧紧的按在梳妆台上面。
　　借助摩擦力，成功踩到了小凳子。
　　站在小凳子上伸出小手抱着爆米花。
　　跳下小凳子，跑到床榻旁边。
　　小公主也知道不能爬到梳妆台上面去，现在小公主没有意识到这是危险的事情。
　　只是知道青岚不让这样做。
　　把爆米花放在床榻上，小公主也上不去。
　　不过这难不倒机智的小公主。
　　跑回梳妆台前面搬起小凳子回到床榻前面。
　　放下小凳子，踩在小凳子上面，抓住床单轻松爬上床。
　　爬上床榻之后小公主先奖励自己一颗爆米花。
　　“嘿嘿~”
　　“真好七~”
　　说话的时候小公主看了看梳妆台上面的铜镜。
　　小公主没有想太多，就是觉得这是一个了不起的地方，有很多好吃的。
　　这些好吃的在大唐从来没有吃过。
　　觉得这是一个很神奇的地方。
　　这是小公主的秘密，小公主一般不会告诉其他人，除非特别信任。
　　小公主抱起爆米花放到床头的墙角处，不准备一次吃完。
　　很甜很香也很脆。
　　小公主想留着慢慢吃。
　　拿着几颗爆米花钻进被窝里面，觉得被窝暖和一些。
　　端着热水回来的青岚，下意识的看向梳妆台的方向。
　　看到小公主没有在上面就放心了，松了口气。
　　生怕次次回来，小公主都爬上去。
　　......
　　洗漱结束，萧然回到卧室，睡意消散，清醒了很多。
　　直接在电脑前坐下。
　　无意中看了看旁边的化妆台，下意识想到之前奶茶的事情。
　　总感觉化妆台上面好像是少了点什么。
　　仔细思索一番，萧然皱起眉头，“我爆米花呢？”
　　萧然联想到奶茶消失的事情，头皮发麻。
　　拿起手机真想报警了。

第6章 小公主食欲不振！

　　说起来肯定没有人相信，萧然知道自己要是打电话报警，肯定被当神经病处理。
　　报假警还是违法的！
　　一次两次就算了，这都第三次了。
　　萧然拨通了姚心怡的电话，响了很久，才被接通。
　　“萧然啊！怎么了呢？”
　　听得出来，还没有起床，说话有点瓮声瓮气的感觉。
　　“姐，你这房子我不租了。”
　　萧然受不了了，这天天这样得崩溃。
　　“怎么了嘛？”
　　“昨天晚上我带回来的爆米花，今天早上起来发现不翼而飞了！”
　　“看看其他贵重东西丢没丢，如果有什么损失就报警。”
　　“不是东西的事情，东西没有丢，就是爆米花不见了...这不是爆米花的事情，我也不在意这点爆米花...”
　　“是这件事不正常，这件事诡异...”
　　“好了，姐知道了，知道你不容易，房租给你减点，现在别打扰姐睡觉，姐很困。”
　　姚心怡说完挂断电话。
　　萧然一时间不知道怎么办，总不能去报警说自己的半桶爆米花丢了吧！
　　这种事情肯定没有人管。
　　“我坦坦荡荡的，没有做什么亏心事，更没有做伤天害理的事情，我不怕...妖魔鬼怪快快离开...妖魔鬼怪快快离开..”
　　萧然说着带上了耳机，准备开始码字了。
　　......
　　长安城
　　早上还是汤饼和胡麻饼。
　　这个时代早餐种类还是比较少。
　　唐朝人最爱吃的三种饼，分别是胡麻饼、蒸饼和汤饼。
　　所谓汤饼，其实也不是真正的饼，而是将面食做成薄片状，然后泡在汤里，类似于后世的汤面条、汤面片、面疙瘩等。
　　蒸饼虽然在名字里带了一个饼字，但其实不是真正意义上的饼，而是类似于馒头的一种面食。
　　平时喜欢吃胡麻饼的小公主，今天早上很明显吃的少了很多。
　　这种事情青岚肯定要关注的，“殿下，是哪里不舒服吗？”
　　青岚看着小公主咬了几口的胡麻饼。
　　“不系鸭~”
　　小公主起身，“窝七饱饱啦~”
　　拿起案桌上的拨浪鼓，小公主跑开了。
　　今天小公主吃的明显少了很多。
　　等一下立政殿要是来人，肯定要汇报一下。
　　李明达不是普通公主，这是长孙皇后生的嫡系小公主。
　　地位比其他庶出公主高贵。
　　青岚起身拿着胡麻饼，“殿下，你吃的少，要不要再吃点？”
　　小公主摇摇头，“窝不七啦~”
　　“喝点汤饼也行，汤饼里面有殿下喜欢的肉肉呢！”青岚指了指案桌上没有动过的汤饼。
　　大冬天的吃这个是很不错的，对于底层百姓来说有点奢侈。
　　“七又又~”
　　如果是肉的话，小公主还是可以再吃点的。
　　青岚拿起筷子喂小公主吃羊肉。
　　大唐是不吃猪肉的时代，牛肉太稀少，最多最普遍的就是羊肉了。
　　只是吃了几口，小公主就不想吃了。
　　李丽质大早上就到了小公主所在的宫殿，跟着一起来的，还有城阳小公主。
　　城阳小公主是长孙皇后的第二个女儿，差不多三四岁。
　　“兕子！”李丽质牵着城阳小公主进入内殿。
　　小公主露出笑脸，“系阿姐鸭~”
　　“阿妹！”城阳公主也喊了一声。
　　小公主跑过去拉着城阳公主的小手，“二姐~”
　　“奴婢参见殿下！”青岚连忙行礼。
　　“现在外面太冷，不能出去，兕子一直在内殿也无聊，让二妹和兕子一起玩。”
　　李丽质把城阳公主也留下。
　　“是殿下！”青岚工作量增加了，之前看一个小公主，现在看两个。
　　“下午本宫会在这里留宿。”李丽质在内殿里面陪着两个小公主睡，就不需要青岚陪着了。
　　“是殿下！”
　　“二妹，照顾好兕子。”李丽质还得去看看其他公主情况。
　　“阿姐，我会照顾好兕子的。”城阳小公主奶声奶气的说道。
　　从小就给孩子灌输自己要照顾弟弟妹妹的思想。
　　“殿下，今日小殿下吃的很少，比以往都少。”起来指了指案桌上剩下的汤饼和胡麻饼，都只是吃了几口。
　　李丽质蹲在小公主面前，“兕子，怎么不多吃呢？”
　　“阿姐，窝不饿鸭~”
　　小公主这个理由合情合理，总不能逼着小公主吃。
　　“没有不舒服吧？”李丽质揉了揉小公主的丸子头。
　　“咩有呢~”小公主一脸的真诚。
　　城阳公主伸出小手摸了摸小公主额头，其他人不舒服的时候长孙皇后和李丽质都是如此。
　　以至于几个小公主觉得生病了摸额头就知道了。
　　城阳公主一本正经的看向李丽质，“阿姐，小兕子没事呢！”
　　这滑稽的一幕把李丽质和青岚几人逗笑了。
　　“好，阿姐知道了！”李丽质起身离开了内殿。
　　留下两个小公主给青岚。
　　小公主拉着城阳公主去了床头旁边，伸出小手指了指，“窝们上去玩~”
　　听到小公主的话，青岚给两个小公主脱了鞋子，抱两个小公主到床榻上去。
　　小公主直接钻进被窝里面，城阳公主也跟着钻进去。
　　很快内殿里面就多了很多欢声笑语。
　　两个小公主在床榻上蹦蹦跳跳的，还有拨浪鼓的声音，很是热闹。
　　小公主都累的出汗了。
　　走到床榻边上，看到青岚奶声奶气说道：“窝要喝水水~”
　　“殿下等一下，奴婢这就去拿。”
　　内殿里面的凉了，还得出去一趟。
　　想到城阳公主也在，青岚就小跑离开内殿。
　　看到青岚离开，旁边只有自己二姐，小公主走到床头，掀开床单，拿出几颗爆米花来。
　　城阳公主一脸好奇，不知道这里有什么。
　　也凑过去，“兕子，这是什么呀？”
　　小公主也不知道是什么，奶声奶气说道：“这系好七的~”
　　“脆脆的~”
　　“甜甜的~”
　　“香香的~”
　　说起爆米花，小公主很高兴。
　　城阳公主也没见过，更没有吃过，但是盖在爆米花上面的床单拿开，那股爆米花特有的香气扑鼻而来。
　　“好香呀！”城阳公主也闻到了，下意识的咽口水。
　　“二姐~给尼呐~”小公主拿起两颗爆米花递给城阳公主。
　　城阳公主伸出小手接过爆米花，轻轻嗅了嗅，一脸享受，“哇，这个好香。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主连连点头，“可好七啦~”

第7章 小公主坦白了！

　　小公主说着，拿起自己手里的爆米花喂给城阳公主，“二姐尼七~”
　　城阳公主也没有拒绝，惊喜的发现，比想象中好吃。
　　“好甜呀！”城阳公主很激动，没有忘记自己妹妹，拿起自己手里的一个爆米花喂给小公主，“兕子，你也吃。”
　　“好鸭~”
　　两个小公主吃的很开心。
　　城阳公主剩下两颗没有吃，“这个给阿姐和阿娘！”
　　“窝还有呢~”小公主指了指放爆米花的地方，“窝给阿娘~还有阿姐~”
　　小公主不知道这是萧然的东西，觉得这是无主之物。
　　小公主不到两岁，对这个也没有概念。
　　在皇宫里面，小公主看到想要的，都可以拿。
　　没办法，年纪最小最受宠。
　　好在长孙皇后教导有方，不是骄横蛮不讲理的性格。
　　听到小公主说还有，城阳公主把自己手里的两颗爆米花分了一人一颗。
　　两个小公主吃的很开心。
　　青岚回来的时候两个小丫头都吃完了，听到开门的动静，一下子钻进被窝里面藏起来了。
　　青岚端着热水走到床榻旁边，就嗅到爆米花独特的香味了。
　　青岚使劲闻了闻，不知道这是哪里来的，反正没有闻到过。
　　青岚看到被子下面的两个小公主，撅着小屁股在里面，还一晃一晃的。
　　“殿下，热水来了！”青岚假装看不见，“殿下，你在哪里呀？”
　　青岚能陪着小公主，自然是有过人之处的，长孙皇后挑选的人，肯定要有一定能力的。
　　青岚不仅仅细心，还得会哄小公主。
　　小公主年纪小容易哭闹，你不能一直让小公主不开心。
　　“殿下，奴婢找不到你了，快出来喝水吧！”青岚端着水杯继续问道。
　　“尼认输了咩~”小公主在被窝里面瓮声瓮气的问了一句。
　　平时喜欢和青岚一起捉迷藏。
　　“奴婢找不到殿下，奴婢认输啦！”
　　“哈~”小公主一下子掀开被子，“窝在这里鸭~”
　　“殿下真厉害，奴婢都找不到了。”掀开被子，青岚嗅到更浓郁的爆米花味道了，现在青岚很确定，这个味道和两个小公主有关系。
　　“嘻嘻~”这让小公主很高兴。
　　“殿下喝水！”
　　“嗯呐~”小公主站起来，伸出小手接过水杯。
　　“兕子，小心烫！”城阳公主连忙提醒。
　　年纪小，但是这点常识还是有的。
　　“呼~呼~”撅起小嘴轻轻吹了吹，“二姐~尼先喝~”
　　“兕子，你喝就行，我不渴！”
　　听到城阳公主这样说，小公主这才开始喝水。
　　长孙皇后告诉小公主，你是妹妹，你得尊重年长的阿兄阿姐，同样告诉其他人，你年长，要照顾弟弟妹妹。
　　所以长孙皇后的几个孩子关系很融洽，和和睦睦的。
　　基本上不会争吵，都是互相谦让。
　　爆米花很甜，小孩子喜欢。
　　但是吃了也腻，想喝水。
　　看到小公主喝完，城阳公主这才说道：“我也要喝！”
　　“好，殿下稍等！”青岚又给倒了一杯。
　　姐妹两个不吵不闹的，互相谦让，青岚也就不会为难了。
　　有了城阳公主在，小公主也高兴很多。
　　到了下午李丽质这才带着玉舒回到小公主的宫殿。
　　李丽质来的时候内殿里面的爆米花味道已经散了。
　　看到两个妹妹一起有说有笑的，李丽质也露出微笑。
　　“奴婢参见公主殿下！”青岚连忙行礼。
　　李丽质微微颔首，“没事吧！”
　　“挺好的，就是奴婢发现...”青岚压低声音说道：“两位小殿下好像吃什么东西。”
　　听到青岚的话李丽质皱起眉头，“你这话是何意？”
　　“之前奴婢出去倒水给小殿下喝，回来的时候闻到特别的香味，奴婢从来没有闻到过，很特别很香。这个味道小殿下身上也有，小殿下不曾出宫殿一步，奴婢也不知道哪里来的东西。”
　　“你可询问过？”
　　青岚摇摇头，“不曾！”
　　“本宫知道了！”李丽质朝着两个小公主走过去。
　　看到李丽质，两个小丫头都很惊喜，“阿姐！”
　　“阿姐~”
　　拿着拨浪鼓跑到李丽质面前。
　　李丽质蹲下摸了摸两个小公主的小脸，“阿姐有点饿，有没有什么东西吃的呢？”
　　旁边的青岚没想到，李丽质是用这种办法问。
　　“有呢~”小公主抢先说道。
　　小公主说着跑到床榻旁边蹬了自己的鞋，爬到床榻上面。
　　李丽质和青岚几人也是好奇的看着。
　　城阳公主知道，但是没有说。
　　小公主掀开床单，抱起爆米花来。
　　李丽质和青岚都是一脸好奇，好奇小公主怀里的东西。
　　李丽质走到床榻旁边，“兕子，这是何物？”
　　靠近爆米花，李丽质也嗅到了独特的香味。
　　不由得神情一颤。
　　青岚小声在李丽质旁边说道：“殿下，就是这个味道。”
　　小公主伸出小手抓起爆米花，“这系好七哒~”
　　李丽质接过小公主手里的爆米花，感觉很轻，上面因为糖的原因，略微有点粘手。
　　李丽质凑近闻了闻，“真香，兕子这是何物？”
　　小公主一脸天真无邪，“窝也不几道鸭~”
　　看得出来，小公主没有说谎。
　　看到爆米花李丽质很想尝尝。
　　旁边的城阳公主也说道：“阿姐，兕子这个可好吃了！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主表示赞同。
　　李丽质放进嘴里，不担心有没有什么问题，毕竟两个妹妹早就吃了，但是现在没有什么问题，应该是安全的。
　　李丽质尝了尝，第一感觉是很甜，其次是香，很脆。
　　再有就是还想再尝尝。
　　李丽质没吃过爆米花，觉得甚是美味。
　　很特别，又很好吃。
　　“兕子，你这是何处得来的？”李丽质很好奇，小公主从哪里弄来的。
　　小公主一直在宫殿里面，都没有出去过去。
　　小公主不假思索伸出小手指了指梳妆台的方向，“呐~就系那里~”
　　李丽质和青岚几人看向梳妆台，完全不明白小公主说的意思。
　　李丽质看了看青岚，希望青岚给出一个解释。
　　“殿下，奴婢不知，奴婢也不知道这是怎么回事，小殿下手里的东西，未曾见过。”青岚连忙开口说道。

第8章 小公主分享爆米花！

　　李丽质也有点懵逼，“兕子，你没有出去过吗？”
　　小公主认真的点点头，“我咩有~”
　　李丽质转念一想，换了一个问法，“那兕子有没有见到其他人呢？”
　　“除了这里的人，这两天有没有见到其他人？”李丽质指了指青岚玉舒和自己。
　　小公主还是摇摇头，“阿姐~咩呀~”
　　这让李丽质也不知所措，小公主没有出去，这里也没有其他人来。
　　爆米花是真实存在的，还是大唐没有的东西。
　　看到李丽质发呆，小公主抓起爆米花，“阿姐尼七~”
　　李丽质笑着接过爆米花，没有自己吃，而是喂给小公主和城阳公主。
　　面对阿姐的投喂，两个小丫头也是欣然接受。
　　小公主一人给了青岚和玉舒一个，对于一个实打实的资深小吃货来说，能分出来，说明是真爱了。
　　青岚和玉舒也想尝尝，闻着很香。
　　但是没有吃，两个人都看向李丽质，征求李丽质的意见。
　　“兕子给你们的，你们吃吧！”李丽质也不是小气的人。
　　青岚和玉舒都是身边亲近之人。
　　“谢殿下！”闻言两个人大喜。
　　闻到爆米花的香味，都很想尝尝。
　　青岚玉舒的有，城阳公主和李丽质的肯定也有。
　　“兕子，开始的时候多吗？”李丽质吃着爆米花忍不住询问。
　　现在看起来只剩下三分之一了。
　　萧然买的是一个中桶的，一个人没必要买大桶的。
　　小公主想了想伸出小手指了指，“到这里~”
　　小公主也没有吃几个。
　　自己吃了一个，小公主就不吃了，“剩下的给阿娘七~”
　　小公主没有忘记长孙皇后这个老母亲。
　　李丽质欣慰的揉揉小公主的脑袋，“我们兕子也长大了！”
　　“青岚，给兕子换上最厚的衣服，等一下去立政殿。”爆米花的事情李丽质觉得要和长孙皇后说一下。
　　这件事很不正常，这个确实很好吃。
　　让长孙皇后尝尝也是很不错的。
　　李丽质很久没有吃到这么甜的东西了。
　　甜的东西在这个时代是奢侈品，白糖冰糖这些大唐压根没有。
　　也就是红糖，但是红糖的产量极低，因为工艺不成熟。
　　其次红糖是被当药物来使用的，平时也吃不到。
　　量稀少，价格肯定昂贵，毕竟物以稀为贵。
　　所以很难吃到糖的。
　　听到李丽质的话，青岚和玉舒去准备给两个小公主更衣。
　　小公主虽然也很馋，抱着爆米花也没有吃。
　　想着和长孙皇后一起分享。
　　青岚找来很厚的长袍，等一下把小公主包裹起来。
　　外面寒风呼啸的太冷了。
　　生怕小公主被冷着。
　　李丽质笑着说道：“兕子，二妹给你拿着，先更衣好不好呀？”
　　“嗯~好~”小公主把爆米花桶递给城阳公主，“二姐给尼~”
　　“好！”城阳小公主接过爆米花，很高兴。
　　凑近爆米花桶，就嗅到浓郁的香味了。
　　喜欢的不得了。
　　在两个小公主心里，爆米花已经是世间最美味的食物了，没有之一！
　　现在是大唐，能吃的水果其实没有多少，没有保存条件，很多夏季的水果都没办法留到冬天。
　　本身大唐时期瓜果蔬菜的种类就少，肯定是没办法和21世纪比的。
　　相比起21世纪来，说是物资匮乏不过分。
　　李丽质看向城阳公主，“二妹，给阿姐，你也裹上长袍，外面现在很冷。”
　　“好！”城阳公主把爆米花给李丽质。
　　李丽质没想到这个桶看着很厚实，却如此轻。
　　仔细打量了一下，爆米花桶上面没有字，只是有些奇奇怪怪的符号。
　　哪怕是李丽质也闻到这个味道也是下意识咽口水。
　　闻着香，吃着甜，还很脆。
　　这很难让李丽质和两个小公主拒绝。
　　青岚和玉舒把两个小公主用长袍包裹的严严实实的。
　　这才看向李丽质，“殿下，准备好了！”
　　李丽质把爆米花给个小公主，“兕子，你抱着！”
　　“嘻嘻~好鸭~”小公主伸出小手抱着爆米花。
　　李丽质给小公主带上帽子，整理了一下长袍，“我们去立政殿，去看看阿娘！”
　　李丽质和两个妹妹说了一下。
　　“好~”
　　“走吧！”李丽质起身离开，玉舒和青岚一人抱着一个小公主跟上。
　　几人出了宫殿，寒冷的感觉一下子袭来。
　　青岚和玉舒忍不住哆嗦了一下。
　　内殿里面火炉火盆好几个，所以不算冷，但是外面是真要命。
　　外面的宫女也准备好了马车。
　　李丽质让青岚和玉舒先上马车，自己去附近看了一下。
　　雪已经停了，附近有人来肯定是留下脚印的。
　　但是李丽质没有发现其他可疑的脚印。
　　大冷天的凤阳阁的公主都不愿意出去，其他宫女太监也不愿意在外面，除非是真有什么事情才会出去。
　　围着宫殿走了一圈，没有发现任何问题。
　　李丽质无奈只能离开，回到马车上。
　　太极宫是对称的，中轴线上是最为重要的太极殿，两仪殿和甘露殿。
　　太极殿在最南面，是李世民召开朝会的地方，地位最尊崇。
　　公主院在两仪殿的西侧，立政殿却在两仪殿的东侧。
　　中间的距离其实不近，李丽质走走倒是无所谓，但是两个小公主年纪小，加上天寒地冻的，怕冷着生病。
　　马车肯定是最好的选择。
　　马车里面两个小公主包裹的很严实，倒是不怎么冷。
　　李丽质掀开帷裳，“稍微快一点！”
　　驾车的宫女转身，“是殿下！”
　　立政殿暖和些，外面实在太冷了，现在风很大。
　　很快马车在立政殿门口停下，李丽质抱起小公主下车。
　　直接进入立政殿里面。
　　看到李丽质长孙皇后不意外，但是没想到李丽质把两个小公主带过来了。
　　按照之前的说法，李丽质会留在小公主的内殿里面陪小公主的。
　　“阿娘！”
　　李丽质把小公主放下，取下包裹的长袍。
　　小公主抱着爆米花屁颠屁颠跑向长孙皇后，“阿娘~窝想尼啦~”
　　长孙皇后伸开手臂，“兕子，来阿娘抱！”
　　小公主扑进长孙皇后怀里。
　　长孙皇后注意到小公主怀里的爆米花了。
　　还没有来得及开口问，长孙皇后就嗅到爆米花的香味了。

第9章 长孙皇后的疑惑！

　　长孙皇后也是一惊，这个味道很香，之前没有闻到。
　　李丽质和城阳公主也到了火炉旁边，挨着长孙皇后坐下。
　　“兕子，你怀中是何物呀？”长孙皇后指了指爆米花。
　　小公主说起爆米花就兴奋，“窝也不几道鸭~”
　　小公主抓起爆米花，“阿娘~可好七啦~”
　　城阳公主也连忙附和，“阿娘，可甜了，还脆脆的。”
　　小公主也是忙不迭的点头，“嗯呐嗯呐~”
　　长孙皇后一脸狐疑的接过小公主给的爆米花，没见过这种东西。
　　但是不得不承认，确实很香。
　　“阿娘，我也尝了，甚是美味，大唐就没有这样的东西。”李丽质也想不明白，这是小公主哪里得来的。
　　长孙皇后看了看，小公主怀里还有不少，就尝了尝。
　　脸上的表情很精彩，也是赞许的连连点头，第一感觉就是很甜。
　　“真甜啊，这到底是何物？”长孙皇后知道小公主没办法解释，只能看向李丽质。
　　李丽质耸耸肩，表示不知道。
　　“何处得来的？”长孙皇后换了一个问法。
　　“具体的不知道，兕子说在她内殿里面的，且不说兕子没有出去，其他人也没有去过兕子的内殿，这种东西大唐就没有。”
　　长孙皇后百思不得其解，“这是怎么回事？”
　　长孙皇后目光看向青岚，希望从小公主的贴身宫女口中问到一些有价值的信息。
　　“回娘娘，奴婢也不知，之前小殿下说想喝水...”
　　青岚完完整整的把之前对李丽质说的话又和长孙皇后说了一遍。
　　不敢隐瞒什么。
　　“兕子，这些好吃的是谁给你的？”长孙皇后一脸宠溺的抱着小公主询问。
　　“咩呀~系窝几几拿哒~”
　　小公主说的确实是事实。
　　不到两岁的小孩子，怎么可能说谎呢！
　　“自己拿的？哪里拿的？”长孙皇后是越听越迷糊了。
　　“就系镜子里面拿哒~”小公主如实说道。
　　“阿娘，之前我也问了，兕子指的是梳妆台上面，青岚也说兕子喜欢爬梳妆台。”李丽质也没办法解释。
　　长孙皇后看着怀里的小公主，也是没办法。
　　小丫头没有说谎，但是年纪太小了，说不清楚。
　　主要是小公主实话实说，没有人信啊！
　　小公主都说了铜镜里面拿的，长孙皇后和李丽质几人完全忽略了这个问题。
　　小公主可不在意其他人信不信，抓起爆米花，“阿娘尼七鸭~”
　　小公主直接喂给长孙皇后。
　　长孙皇后笑了笑，没有拒绝。
　　小公主也没有忘记李丽质和城阳公主。
　　现在长孙皇后似乎是明白了，为什么李丽质把两个小公主带过来了。
　　就是因为来历不明的美味食物。
　　长孙皇后看着天真无邪的小公主，实在想不明白，这到底是怎么回事。
　　“确定没有人去找明达？”长孙皇后想搞清楚这件事。
　　要不然不放心小公主的安全。
　　“回娘娘，除了长乐公主殿下，还有负责送御膳的宫女，没有其他人去过。”青岚有点害怕，生怕因为这件事被处罚。
　　也害怕有什么潜在的威胁伤害到小公主。
　　小公主受伤，她这个贴身宫女得丢命。
　　哪怕不是青岚造成的，失职罪处死青岚，可完全不过分。
　　“阿娘，之前我也看了，四周没有多余的脚印，不可能有人去找兕子，除非是飞过去的。”
　　李丽质确实亲自去查看了。
　　长孙皇后皱起眉头，“真是怪哉，这是何处来的？”
　　李丽质拿起一颗爆米花，“到了现在，都不知道这是何物！”
　　玉米大唐没有，长孙皇后和李丽质肯定是不认识的。
　　长孙皇后也盯着爆米花看，“大唐没有此物，应该就不是大唐的。”
　　李丽质若有所思的说道：“不是大唐的，那就有可能是西域那边传过来的。”
　　这个时代大唐和外界交流最频繁的就是通往西域的丝绸之路，很多其他地方的东西从丝绸之路流入大唐。
　　同样的也有很多大唐的东西，通过丝绸之路流出去。
　　长孙皇后摇摇头，“按理说不可能...皇宫戒备森严，怎么可能有人把这种东西带进来没有人知道呢？”
　　就在这个时候，李世民也来了！
　　刚刚进入太极殿，李世民就听到两个小公主的欢声笑语了。
　　“二娘和兕子的声音！”想到两个可爱的小丫头，李世民就笑了。
　　“奴婢见过陛下！”立政殿的宫女太监看到李世民进入内殿，连忙行礼。
　　李世民笑着朝长孙皇后几人走过去，“好好好，几个丫头都在呢！”
　　李世民的女儿很多，但是这三个特殊，长乐公主，城阳公主和晋阳小公主是嫡系。
　　和其他的不太一样。
　　李世民的到来，长孙皇后和李丽质也收起思绪，连忙起身。
　　“阿爷~”小公主奶声奶气的喊了一声，迈着小短腿跑向李世民。
　　“哈哈哈！兕子！”李世民弯腰张开手臂，一下子抱起跑过来的小公主。
　　“有没有想阿爷呢？”李世民抱着小公主朝着火炉旁边走。
　　“想哒~”小公主挥舞小手。
　　李世民第一时间就嗅到了小公主身上爆米花的味道了。
　　这个味道太特殊了。
　　“陛下！”
　　“阿爷！”
　　长孙皇后和李丽质也连忙打招呼。
　　“都是家人，不用如此，皇后你快坐下。”李世民抱着小公主坐在火炉旁边。
　　“阿爷！”城阳公主也扑进李世民怀里。
　　“二娘来阿爷抱！”李世民一边一个女儿。
　　“好！”城阳公主也亲李世民的很。
　　“对了这是什么味道，很香，之前朕怎么没有闻到过。”火炉旁边爆米花的香味太浓了。
　　准确来说是立政殿内殿里面的味道都很浓。
　　李丽质拿起另一边的爆米花桶，“阿爷是这个。”
　　李世民打量着爆米花桶，“这是何物？”
　　李世民一只手一个小公主，腾不出手来，小公主伸出小手抓起爆米花，“阿爷尼七~这个可好七啦~”
　　“好好好，那朕得尝尝。”李世民也确实很想尝尝是什么问题。
　　毕竟大唐没有这些东西。
　　品尝到爆米花的时候，李世民神情也是一变。
　　震惊不已，“这个味道真不错。”

第10章 李世民的担忧！

　　“嘻嘻~”听到李世民的夸赞，小公主就很开心，“阿爷系不系很好七鸭~”
　　“真甜，很好吃。”比李世民预料的好吃很多。
　　“嗯呐嗯呐~可甜啦~”小公主自己也吃了一个。
　　“这是何物？何处来的？”李世民现在迫切想知道这个。
　　“陛下，臣妾之前也问过了，兕子不知道。”长孙皇后也是哭笑不得。
　　“兕子的？”李世民看向怀里的小公主。
　　“系窝哒~这系窝哒~”小公主指了指爆米花。
　　“怎么回事？”李世民越听越迷糊了。
　　“阿爷，这件事我们也不知道怎么回事，很蹊跷，我们不知道这是何物，也不知道何处来的...”李丽质只能把这件事和李世民从头到尾说了一遍。
　　李世民皱起眉头，没想到会是这种情况。
　　李世民略微思索，“阿难！”
　　“奴婢在！”
　　李世民的贴身太监连忙走过来，“陛下！”
　　“现在立刻去调查一下，朕要知道皇宫最近三天的进出记录，要是有可疑人员，直接抓起来。”
　　李世民不能容忍有人神不知鬼不觉的出现在后宫。
　　“是陛下，奴婢领命！”张阿难转身离开内殿，去调查这件事。
　　“这件事确实很蹊跷...”李世民也想不明白，这是怎么回事。
　　“应该是没事的。”长孙皇后安慰李丽质，怕李丽质多想。
　　“这是后宫，不可能有事，丽质别多想，朕可以加派点人手。”李世民对此很重视。
　　长孙皇后喃喃说道：“这件事...听起来匪夷所思。”
　　“无妨，有朕在，不会有事的。”
　　这种时候李世民要给妻子女儿足够的安全感。
　　长孙皇后和李丽质担心，至于两个小公主，完全没有意识到什么。
　　反而很高兴，因为有好吃的。
　　两个小公主从李世民怀里跳下来，去另一边玩。
　　李世民拿起一颗爆米花，“真是绝了，此物到底是什么？”
　　李世民和长孙皇后都是饱读诗书之人，也算是见多识广。
　　但是根本不认识眼前的爆米花。
　　长孙皇后指了指纸桶，“陛下，你觉得这个如何？”
　　李世民这才把注意力从爆米花上转移到了纸桶上。
　　仔细感受一下，李世民突然意识到不对劲，“这宣纸怎么如此光滑？”
　　“这比现在大唐的宣纸好的不是一星半点儿，要是掌握这种技术，对大唐的宣纸来说，无疑是一次重大的革新。”
　　长孙皇后看的很远。
　　“皇后所言甚是，这到底是何处来的？”李世民忍不住看向另一边嬉笑玩闹的小公主。
　　“陛下，兕子太小了，估计她也不知道怎么回事。”长孙皇后算是看明白了。
　　李丽质拿起一颗爆米花放进嘴里，很喜欢这种味道。
　　“等一下，看看阿难怎么说吧！”这件事不知道也就算了，既然知道了肯定是要管的。
　　不查清楚，李世民可不放心，
　　“要是大唐也有这个就好了，不知道这是何物？”李丽质喃喃自语。
　　“哪怕是有必然也价格不菲，你看看上面的糖，这可不是大唐能有的。”长孙皇后吃完就知道大唐没有这种东西。
　　“上面的糖，还有香味都不简单。”李世民拿着纸桶，“现在朕更好奇的是这个宣纸，为什么能如此光滑，还能成为一个结实的容器，主要是很轻，看起来很美观。”
　　这些要是弄清楚，对大唐是有巨大好处的。
　　只是李世民的疑问长孙皇后和李丽质没办法解答，小公主实话实说也没有人相信，准确的来说是没有人在意。
　　小公主说的也不太清楚。
　　毕竟年幼！
　　小公主也不是刻意瞒着的，单纯的就是年纪小表达不清楚，李世民长孙皇后也没有指望小公主说出什么实情来。
　　李世民长孙皇后尝了一次也就没有再吃，留给两个小公主，这种甜的东西小孩子喜欢。
　　虽然李丽质也很喜欢，但是作为大姐，李丽质也不好意思吃太多。
　　不到一个时辰，张阿难去而复返，“陛下，最近的出入情况奴婢都调查清楚了。”
　　“有没有可疑之人？”李世民询问。
　　“最近几天太冷，进出皇宫的人明显少很多，没有可疑之人，小殿下宫殿附近，除了送御膳的宫女，也就是长乐公主殿下会去，其他人根本就没有人靠近小殿下的宫殿。”
　　听到张阿难的话李世民和长孙皇后都皱起眉头。
　　要是有人还好，没有人那就变得怪异起来了。
　　本来就毫无头绪的问题，现在一下子诡异起来。
　　莫名其妙的怎么会出现这种东西，这种东西不是大唐能有的。
　　这件事处处都透露着诡异。
　　“朕知道了，这件事别让其他人知晓。”
　　李世民不想这件事闹大，到时候皇宫人心惶惶的不是什么好事。
　　这种诡异事件要是传出去，容易变成灵异事件。
　　到时候影响的不仅仅是皇宫，而是整个长安城。
　　流言蜚语起来，很难控制。
　　长孙皇后看向旁边的宫女，“你等可记住了？”
　　“奴婢明白！”玉舒青岚红袖和立政殿的宫女太监连忙表示。
　　这件事要是传出去，李世民肯定是要严查的。
　　到时候真是吃不了兜着走。
　　后果这些宫女太监很清楚。
　　李世民本来不是很在意，现在觉得事情不简单。
　　“既然如此，朕觉得兕子，暂时就别回去了吧！”李世民看向长孙皇后，征求长孙皇后的意思。
　　主要是后宫的事情都是长孙皇后在管理。
　　很多事情李世民并不了解。
　　长孙皇后点点头，看了看不远处的小公主，“兕子，暂时就在臣妾这里，或者是和丽质二娘一起。”
　　长孙皇后也不放心让小公主回去。
　　这件事没有搞清楚，心里不放心。生怕小公主有个三长两短。
　　那是长孙皇后和李世民都无法接受的悲剧。
　　“二姐~尼来抓窝鸭~”小公主迈着小短腿在内殿里面跑。
　　“兕子，我来了！”
　　看到女儿如此无拘无束的，另一边的老母亲老父亲都很欣慰。
　　打心底里面高兴。
　　“玩的多开心啊！”李世民端起茶杯喝了一口。

第11章 小公主吃肉肉！

　　“是啊！”这是长孙皇后想要的岁月静好，孩子在身边，李世民有空陪陪自己。
　　“稚奴那边怎么样？”李世民想到了李治。
　　“阿爷，之前我去看了，挺好的。”李丽质自然是没有忘记这个弟弟的。
　　“那就好！最近几天太冷，可别着凉了！”李世民心里有很忧愁的事情，只是没有说出来。
　　现在很多百姓的日子都不好过，朝廷能做的却很有限。
　　长孙皇后了解李世民，李世民没有说，也就不提这些烦心事情了，一家人在一起，不想去说朝堂上的事情。
　　长孙皇后不涉政，只是会给李世民提点建议什么的。
　　......
　　萧然也难得清静半天，早早的把今天的码字任务完成。
　　多一个字都不想写，明天的更新内容，明天再说，存稿是不可能存稿的，这辈子都不可能存稿。
　　躺在床上，又想到了之前的莫名其妙出现的‘咚咚’声，还有被喝完的奶茶杯子，以及消失不见的爆米花。
　　萧然也看了，其他东西没有少，也没有动过，就是奶茶和爆米花。
　　这让萧然很是费解。
　　“其实没有什么可怕的，鬼是死去的人，人何尝不是活着的鬼呢！”萧然喃喃自语。
　　想到自己没有做什么亏心事，也没有对不起谁，暗示自己不要怕...没有什么好怕的！
　　实在不行，就搬家，这是租的，又不是自己的房子。
　　哪怕是自己的，大不了卖了就是...
　　想到这些萧然也就不去纠结了，靠着床上睡过去了。
　　吃饭的时间不固定，什么时候饿了什么时候吃。
　　一个人些许孤独，但是也自由...
　　......
　　夜幕降临，长安城的温度又降了不少。
　　宽敞的朱雀大街上人迹罕至。
　　略显寂静。
　　立政殿里面其乐融融。
　　尚食局送来热腾腾的饭菜。
　　李世民长孙皇后还有三个女儿在一起倒是很热闹。
　　“陛下，娘娘御膳准备好了。”红袖走到火炉旁边说道。
　　“好！”长孙皇后放下手里的书籍。
　　“七饭饭~”听到准备好了，小公主屁颠屁颠跑过来了。
　　“吃饭！”李世民一只手牵着一个小公主，走到案桌旁边。
　　小公主看上了案桌上的水煮羊肉，咽了咽口水，“窝要七又又~”
　　“好，吃肉肉！”李丽质抱着小公主坐下。
　　“等一下凉了，趁热吧！”长孙皇后拿起筷子递给李世民。
　　张阿难和几个宫女太监，把火盆和火炉搬到案桌旁边，这样吃饭的时候就不会太冷了。
　　“七又又~”小公主就是喜欢肉。
　　李丽质拿起筷子给小公主夹了一块羊肉，放在小公主的小碗里面，“兕子，小心烫哦！”
　　“呼呼~呼呼~”小公主没有着急，自己对着小碗吹了吹。
　　看到小公主这样，李世民和长孙皇后都高兴。
　　“好了，差不多，可以吃了。”李丽质轻轻感受一下不烫了，让小公主吃。
　　小公主伸出小手抓起羊肉啃了一口，含糊不清的说道：“好七~”
　　“二妹，你的！”李丽质也没有忘记城阳公主。
　　李世民拿起胡麻饼咬了一口。
　　胡麻饼也是尚食局提供的主食之一。
　　都挺喜欢吃。
　　“兕子喝汤！”李丽质盛了一碗羊汤，“喝这个暖身子，就不冷了！”
　　“阿姐~窝几几来！”小公主接过小碗，习惯性吹了一下才喝。
　　虽然年纪小，但是不可能被烫到，喝汤吃东西的时候都很小心谨慎。
　　这些常识小公主都知道，并且是铭记于心。
　　小公主肉嘟嘟小脸上都是油，啃骨头的时候弄上的。
　　小公主放下小碗，“阿娘窝七饱饱啦~”
　　小公主看了看自己小手上，全部是油。
　　“好，青岚带明达去洗洗手擦擦脸。”长孙皇后喊了一声。
　　“是娘娘！”青岚连忙走过去，抱着小公主离开。
　　旁边早就准备好热水了，知道吃羊肉的时候小公主会这样，都提前准备了热水和盆。
　　小公主也很配合。
　　翠微也带着城阳公主去洗手，翠微是城阳公主的贴身宫女。
　　吃完饭一家人回到火炉旁边。
　　小公主趴在长孙皇后怀里，“阿娘~窝困困~碎觉觉~”
　　小孩子睡眠时间长，天黑就困。
　　“红袖，青岚送兕子去本宫床榻上睡。”长孙皇后吩咐了一句。
　　“是，娘娘！”
　　小公主摇摇头，“窝不要在这里碎觉觉~窝要回去~”
　　这让长孙皇后略微意外，之前的小公主是很喜欢在这里的。
　　年纪小，长孙皇后没有带在身边是不太方便。
　　李世民大部分时间都在立政殿留宿。
　　虽然后宫佳丽不少，但是李世民没有做到雨露均沾，独宠长孙皇后一人。
　　“可是现在很晚了，就在阿娘这里休息好不好？”长孙皇后柔声说道：“外面可冷了，要是不小心生病了，要服药的。”
　　“就是黑乎乎，很难闻，还很苦那个药。”李丽质也在旁边补刀。
　　这个小公主自然是不陌生的，小孩子体质弱，感冒发烧是家常便饭。
　　所以对草药小公主自然是不陌生的。
　　想到难喝的药，小公主脸上露出惊恐抗拒的表情，连连摇头，“窝才不要~”
　　只喜欢吃生活的甜，小公主可不吃一点苦。
　　“那就不回去了，在阿娘这里好不好？”
　　小公主很纠结，想到那边铜镜里面还有好吃的。
　　爆米花没有吃够，还有一些，是舍不得吃。
　　奶茶也很甜很好喝。
　　小公主很惦记珍珠奶茶的味道。
　　“窝想回去嘛~”小公主奶声奶气的说道。
　　“明天再说吧！要不然要吃药的！”
　　听到药，小公主这才妥协。
　　青岚抱着小公主跟着红袖去了长孙皇后的床榻上。
　　“兕子怎么还想着回去呢？”李世民有点不解。
　　“兕子年纪小，不知道这些事情的危险性，可能是觉得有好吃的。”长孙皇后说话的时候，几人看向不远处爆米花桶。
　　“应该是这样的。”李丽质也赞同，小公主是小吃货。
　　因为吃的想回去倒是正常。
　　只是长孙皇后和李世民都不放心，现在没有查清楚。
　　李世民看旁边的张阿难，“去那边的人怎么说？可有发现什么异常？”

第12章 李淳风看风水！

　　“回陛下，早就回来了，但是什么也没有发现。”张阿难有点为难。
　　“回来了为什么不告诉朕？”
　　李世民对这件事很看重，一直等消息。
　　听到李世民的质问，张阿难连忙解释：“陛下，他们去了两次什么都没有发现，一切正常，奴婢没办法，这才让他们再去看看情况，如果第三次都没问题，那应该是正常的。”
　　听到张阿难的解释，李世民颇为满意，“怎么会没有异常呢？”
　　“奴婢怕一拨人大意了，就换了几波人去，如果这么多人都没有发现问题，或许是安全的。”
　　之前李世民略微不满，听到这样说倒是颇为赞赏，“阿难，你考虑的很周到。”
　　看到李世民不生气，张阿难也就放心了。
　　李世民看着长孙皇后，“兕子既然想回去，如果没有什么问题就回去吧！”
　　“臣妾听陛下的！”
　　爆米花的来历没办法解释，但是现在也没有发现什么问题。
　　“阿爷，我也看了一下，确实没有发现问题。”
　　“臣妾不信鬼神之说，但是这件事在兕子的宫殿...要不然还是找人看看吧！”
　　“皇后你的意思是找这方面的人才看看？”
　　李世民明白长孙皇后的心意，自己不信，但是为了小公主的安全，可以尝试一下。
　　生怕小公主有什么危险。
　　李世民略微思索起来，“这方面的人...有了！”
　　李世民身边还真有一个，而且是信得过的。
　　“阿难，让太史局的李淳风去看看，去看看兕子的宫殿有没有问题，如果他也说没问题，那就可以让兕子回去了。”
　　“是陛下，奴婢这就去办！”
　　“明日再说，现在太晚了。”李世民也体恤这些人不容易，现在大晚上的，太冷了。
　　“是陛下，明日一早，奴婢就派人去传李长史。”
　　“嗯，有什么结果第一时间告诉朕和皇后。”李世民嘱咐了一遍。
　　“奴婢，记住了！”
　　李世民看向长孙皇后，柔声说道：“应该是没问题的，这里是天子脚下，邪祟不敢放肆！”
　　李世民也不信这些东西，但凡是多读点书，都知道世间并无鬼神之说。
　　长孙皇后微微一笑，“是啊！”
　　晚上，长孙皇后和李世民中间多了两个小丫头。
　　小公主蜷缩着身子，往长孙皇后怀里钻。
　　跟着长孙皇后睡，小公主略微能消停点。
　　不会乱滚，乱踢。
　　安静的在老母亲的怀里。
　　......
　　即墨古城
　　七点的闹钟吵醒了熟睡的萧然。
　　醒来的第一件事，想到之前的事情，莫名其妙消失的珍珠奶茶和爆米花。
　　本来还有睡意的，想到这些一下子清醒了。
　　给自己心理暗示，不用怕，自己没有做亏心事。
　　起身去了卫生间洗漱一下。
　　回到卧室的时候还是很小心谨慎，仔细观察着房间里面的情况。
　　生怕有什么不可描述的东西存在。
　　好在一切正常。
　　长长呼了口气，在电脑椅上坐下，打开电脑。
　　准备今日份的码字。
　　晃了晃脑袋，把其他杂七杂八的事情甩出去，沉浸到自己构建的世界之中去。
　　几分钟之后，房间里面响起来噼里啪啦的声音。
　　时速三千三，不算快，但是足够了。
　　......
　　长安城，太极宫！
　　刚刚到太史局的李淳风，就接到了奇怪的口谕。
　　不是很理解，但是这是李世民的意思，李淳风也不敢怠慢。
　　李淳风在太史局学习和研究天文、历法、算学以及天象仪器，颇有所得。
　　最近对浑天仪很感兴趣，一门心思钻研这个方面。
　　如果不是李世民的口谕，李淳风是真不想去，不想耽误自己时间。
　　天子口谕，不能不听。
　　李淳风只能按照要求去公主院凤阳阁，找到晋阳小公主所在的宫殿。
　　李淳风的到来，刚好被李丽质看到。
　　长孙皇后入冬之后身体一直很虚弱，很少出立政殿，其他弟弟妹妹，需要李丽质多照看一下。
　　李丽质也朝着李淳风过去。
　　“李长史！”李丽质主动开口。
　　李淳风这才发现李丽质，连忙恭恭敬敬的行礼，“臣，参见公主殿下！”
　　“李长史，不用多礼，劳烦李长史了！”
　　“殿下，具体的事情臣不是很明白，能否和臣说说？”现在李淳风还是一脸懵逼的状态。
　　“去里面说吧！”都要让李淳风帮忙了，李丽质自然是要告诉李淳风的。
　　小公主的宫殿还是之前的模样，其他人来查看情况，也不敢乱翻。
　　里面的火盆火炉还在燃烧，温度和之前也一样，这样小公主随时都可以回来。
　　要是撤了火炉火盆，再烧起来就比较麻烦了。
　　“本来是正常的，之前宫殿里面莫名其妙的出现很特别的东西，这些东西不是大唐的，具体是什么李长史不用过问，大唐没有，本宫不认识，是一种特殊食物，很香。”
　　“第一个发现的人是阿妹。”
　　李淳风确定一下，“晋阳小公主殿下？”
　　“没错，是兕子发现的，具体情况兕子说不清楚，这些天寒冷，兕子不出去，同样也没有人来过这里...”
　　李淳风现在才算是搞明白前因后果，也知道李世民让自己来这里干什么了。
　　“臣明白了！”
　　“劳烦李长史了！”
　　“不劳烦的，这是臣的分内之事。”李淳风拿出自己的罗盘，还有一些奇怪的东西。
　　李丽质不懂，只是安静看着，没有打扰李淳风。
　　李淳风四处查看了一下，用半炷香的时间，这才把东西收起来。
　　李丽质明白这是看完了，“李长史，如何？”
　　“这里没问题，一点问题都没有，至少风水方面来看，这里是没问题的，这里甚是可以说是风水宝地。”
　　“没问题，那莫名其妙出现的东西如何解释？”李丽质看向李淳风，皱起眉头。
　　“臣不信鬼怪之说，世间不可能有邪祟，更多是心理作用罢了！”
　　李淳风精通天文地理，同样不信这些东西。
　　“有劳李长史了！”
　　李淳风微微一礼，“殿下，既然已经看完，那臣也得回去了！”
　　“好！”

第13章 小公主哭的很伤心！

　　李淳风离开，太监会把情况告诉太极殿的李世民。
　　至于长孙皇后那边，李丽质会去。
　　离开前，李丽质仔仔细细的把宫殿里面看了一遍。
　　之前张阿难找的三波人，基本上是地毯式搜查，但是没有发现异常。
　　李丽质前前后后也看了两次，同样没有问题。
　　“玉舒，去立政殿！”李丽质也没有再查看，确实没问题啊！
　　“是殿下！”
　　立政殿里面因为两个小丫头的缘故，多了欢声笑语。
　　气氛都活跃起来了。
　　长孙皇后悠闲的在火炉旁边看书，时不时看看小公主。
　　李丽质带着玉舒，进入立政殿。
　　看到李丽质来，小公主跑过去抱着李丽质的腿，“阿姐~”
　　小公主好像不是很高兴，之前明明好好的。
　　“兕子，怎么了？”李丽质抱起小公主。
　　小公主有点委屈，“好七的~不脆脆了~”
　　小公主莫名其妙的一句话，李丽质一脸的问号。
　　“嗯？”李丽质完全不明白。
　　小公主委屈的不行，“不脆脆了~呜呜~”
　　说着小公主就哭起来。
　　这让李丽质不知所措，好端端的怎么就哭了。
　　“兕子，怎么了？”李丽质看向长孙皇后，“阿娘，这是怎么回事？”
　　小公主哭的很伤心，就像是受了什么天大的委屈。
　　“之前那个不知道怎么回事，不脆了，兕子很伤心。”长孙皇后无奈指了指爆米花的位置。
　　“不脆了？会不会是放坏了？”李丽质抱着小公主在长孙皇后旁边跪坐下。
　　“就系坏啦~呜呜~”小公主越想越伤心。
　　对于一个小吃货来说，最残忍的就是舍不得吃的东西放坏了！
　　“没有坏的，兕子乖，不哭了！”长孙皇后拿起手帕给小公主擦眼泪。
　　城阳公主去把爆米花抱过来，“兕子，没有坏呢！还是甜甜的，香香的。”
　　看到小公主哭，城阳公主也不开心。
　　李丽质拿起一颗爆米花尝了尝，香味不如之前了，还是很甜，但是真的不脆了。
　　比起昨天来差很多。
　　怪不得小公主哭的如此伤心。
　　“兕子，挺好吃的，没事的。”李丽质拿起爆米花喂给小公主，“你尝尝，还是很甜啊！”
　　小公主没有拒绝，吃着爆米花含糊不清的说道：“不好七了~呜呜~”
　　城阳公主伸出小手给小公主擦眼泪，“兕子，不哭了。”
　　“挺好吃的，现在也是甜甜的，挺香的呢！”李丽质连忙安慰小公主。
　　但是小公主还是哭的很伤心，毕竟这还是一个不到两岁的小孩子。
　　这样也是正常的。
　　“不哭，等一下可以回去了！”
　　听到李丽质的话，小公主一下子就不哭了。
　　变脸是真快。
　　“真哒~”泪眼汪汪的看着李丽质。
　　“嗯，不能哭，等一下就可以回去了。”李丽质没想到小公主这么想回去。
　　小公主连忙点点头，“好~窝不哭~”
　　还不忘自己擦了擦脸上的泪水。
　　“李长史看了？”长孙皇后猜到了情况。
　　“嗯，他说没有问题，是风水宝地，这么多人看了，都没有发现异常，想来是没问题的。”
　　李丽质也不知道怎么回事。
　　“那行吧！等一下让兕子回去。”长孙皇后也放心了。
　　“好！”
　　听到长孙皇后也这样说，小公主就高兴了，爆米花不好吃的悲伤也没有了。
　　一下子转悲为喜。
　　“快吃了吧！以后可能会坏了！”李丽质指了指爆米花。
　　小公主伸出小手抓起来喂给城阳公主。
　　两个小丫头倒是吃的开心。
　　本来挺好吃的，放坏了就可惜了。
　　这种东西以后别说吃了，可能见都见不到。
　　“等一下用膳之后，丽质你送明达回去吧！”
　　“是阿娘！”
　　小公主喜欢自己住，那就成全小公主。
　　偶尔在立政殿没问题，养成习惯不太好。
　　小公主也需要独立。
　　刚刚还哭的很伤心，几句话的功夫，又发出笑声。
　　两个小丫头你追我赶的，不亦乐乎。
　　中午吃完饭，小公主也如愿以偿的回到自己的宫殿。
　　青岚抱着小公主下了马车。
　　小公主来的路上还是包裹的很严实。
　　到了内殿里面，这才取下身上的长袍。
　　再次回来的小公主很兴奋，看向梳妆台的方向。
　　主要是梳妆台上面的铜镜。
　　“这里没有什么问题的，别多想，照看好兕子。”李丽质嘱咐了青岚一句。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质蹲下，“兕子，阿姐走了，明日再来看你。”
　　“好~”小公主凑到李丽质脸上，“mua~”
　　亲了李丽质一口。
　　李丽质笑了笑，这才离开了内殿。
　　......
　　即墨古城
　　萧然早上码字早，中午差不多写完了。
　　不想存稿，也不想加更，直接开始刷短视频。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起，萧然如遭雷击。
　　一下子身体都僵住了。
　　“咚咚咚！”
　　萧然四处张望，没有发现什么异常。
　　这个声音不在卧室。
　　小心翼翼从床上下来，本以为正常了，没想到又开始了。
　　刚刚下床，听到开门声。
　　紧接着关门声响起，这让萧然又惊又恐。
　　“萧然！在家吗？”姚心怡的声音传来。
　　萧然松了口气，打开卧室的门，“姐，你怎么过来了？”
　　来人不是别人，是萧然为数不多的熟人，房东姚心怡。
　　姚心怡是成熟的美妇人，穿着一袭露肩长裙，肌肤如雪，锁骨精致，微微一笑，散发出令人心动的性感魅力。
　　她的嘴唇涂着淡雅的口红，微微上翘的嘴角带着一丝妩媚，成熟而性感的气息扑面而来。
　　一颦一笑都充满了成熟的韵味，身姿妖娆，性感妩媚，萧然一般不会长时间直视。
　　成熟的她，穿着时尚而大胆，展现出完美的身材比例，散发出无尽的性感与自信。
　　“怎么来了？这不是不放心呢？一会儿拨浪鼓，一会儿奶茶被喝了，一会儿你爆米花不见了...”姚心怡颇为无奈。
　　“你这小家伙，找点靠谱的借口也行，姐来了，你说吧！”姚心怡在沙发上坐下，“倒底是怎么回事？”
　　很明显，姚心怡应该是误会了什么。

第14章 镜子里面的小手！

　　“不是，姐，我说的是实话啊！”萧然感觉自己说不清楚了。
　　“你再没钱，差那点奶茶钱？差那点爆米花钱？”姚心怡意味深长的打量着萧然，“还有脏东西，你这小家伙，这种借口都能编出来啊！房租现在也给你降了，还有其他要求吗？”
　　“我不是想降房租，我之前说的是真的，也不是奶茶和爆米花的钱，是这件事诡异，心里不安。”
　　姚心怡露出一个玩味的笑容，“害怕？要不然搬姐那边去？姐那边宽敞，房租你看着给就行，如何？”
　　“姐，你别打趣我了，我说的是真的，难道你不觉得这件事不可思议吗？爆米花莫名其妙的不见了，奶茶消失一段时间，小半杯奶茶没有了...”
　　“好好好，姐知道了，准备一下，姐带你去医院看看，鹤山路那边医院距离这里不远的。”
　　萧然无语到了极点，“没事了，之前的事情姐你当什么都没有发生过。”
　　姚心怡看着萧然，对萧然长相身材各方面都很满意。
　　是姚心怡喜欢的类型。
　　姚心怡挺了挺傲人的资本，呼之欲出。
　　萧然都不好意思直视。
　　萧然越是这样，姚心怡就故意如此。
　　“怎么呢？小家伙，你戏耍姐姐不成？”姚心怡戏谑的看着萧然，“要是码字累了，可以来那边别墅找我。”
　　说完姚心怡起身，扭着腰离开。
　　就这样的低头不见脚尖的人间绝色，居然单身...
　　萧然摇摇头，不想掺和这些事情，水太深了。
　　软饭哪有那么好吃...
　　这该死的自尊心！
　　回到卧室，虚惊一场。
　　调整一下心态，继续刷起短视频。
　　.....
　　长安城
　　夜幕降临，吃过晚膳，洗漱一下，小公主也得休息了。
　　青岚抱起小公主洗脚，洗完抱到床榻上面。
　　小公主看了看梳妆台上面的铜镜，又惦记好吃的了。
　　毕竟小公主两次从里面掏出来的东西都没有让小公主自己失望。
　　不管是奶茶还是爆米花，都是不可多得美味。
　　至少在小公主看来是这样的，这是大唐吃不到的美味食物。
　　“窝碎外面~”小公主指了指。
　　“殿下，在外面可能会掉下去呢！”青岚不放心，小公主睡觉不老实。
　　“不嘛~窝就系要碎在这里~”小公主是理不直气也壮。
　　“那殿下可要挨着奴婢些，不能靠近边上。”
　　小公主年纪小，贴身宫女一起睡觉是正常的，让不到两岁的小公主自己在内殿也不放心。
　　“嗯呐~我几道啦~”小公主有点小得意。
　　睡觉前，青岚都把炉子搬到床榻不远处。
　　这样暖和些。
　　小公主心里惦记着好吃的。
　　但是知道都不让去梳妆台上面。
　　既然不让去，小公主就偷偷去。
　　这是小公主的小心思。
　　为了美味的东西，小吃货能这样倒是无可厚非。
　　青岚也不喜欢在立政殿，在立政殿有长孙皇后和其他人，拘束的很。
　　相比起来小公主这里就惬意很多。
　　小公主好哄，李丽质和长孙皇后都不敢糊弄，特别是长孙皇后平时温柔端庄，但是气场同样强大，这可是母仪天下的人。
　　两个人躺下，小公主很是乖巧。
　　看到小公主如此，青岚也就放心了。
　　小公主闭上眼睛，本来是想假装睡觉的，没想到真睡着了。
　　开始的时候青岚不放心，但是看到熟睡的小公主，青岚也就不多想了。
　　轻轻给小公主拉了拉被子，闭上眼睛睡觉了。
　　计划好一切的小公主，因为自己睡过头而以失败告终。
　　等小公主睡醒，已然是次日早上。
　　小公主看到天色已经亮了。
　　青岚早就起床了，要去准备热水给小公主洗漱。
　　这些事情小公主也是知道的。
　　小公主不甘心，熟练的爬下床榻。
　　光着脚，抱起小凳子跑到梳妆台前面，很轻松就上去了，这是一个小惯犯了。
　　蹲在铜镜前，伸出小手朝着里面摸索。
　　小公主没有想过自己也过去，或许是出于本能保护，不知道另一边是什么情况。
　　刚刚醒过来的萧然，迷迷糊糊的睁开眼，就看到斜对面镜子里面伸出来一只小手。
　　萧然一瞬间寒毛倒竖，屏住呼吸。
　　眼睛瞪得极大，眼珠似乎要凸出来，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，满脸都是恐惧的神色。
　　这一幕实在太诡异，太惊悚了！
　　萧然哪怕是成年人，但是这种恐惧感无法遏制。
　　脸色苍白如纸，眼神中透露出绝望和惊恐，仿佛眼前是无尽的黑暗。
　　看着这一幕的萧然，完全不敢动。
　　梳妆台上面没有东西，小公主什么也没有摸到。
　　萧然被吓的不轻，很明显这不是幻觉。
　　脑子已经宕机了。
　　另一边的青岚也回到宫殿，门口恰巧遇到熟人，多说了几句话。
　　小公主听到青岚回来，熟练的从梳妆台下来。
　　还不忘抱上小凳子，动作熟练，行云流水。
　　放下小凳子，抓住床单，熟练的爬上床榻。
　　装作什么事情都没有发生，直接钻进被窝里面。
　　什么都没有摸到，这让小公主很失望。
　　准备找机会再试试。
　　端着热水回来的青岚，看到小公主没有在梳妆台上面也就放心了。
　　小凳子的位置和之前差不多，青岚没有发现有什么不对劲的。
　　看到小公主没有起来，青岚也就没有打扰，让小公主睡一会。
　　现在还早。
　　等一下睡到自然醒，再洗漱也一样，小孩子睡不好起来容易闹腾。
　　另一边的萧然可就不淡定了，世界观都崩塌了。
　　小手消失了很久，萧然还是大气都不敢出。
　　生怕里面出来一个诡异的东西。
　　现在萧然下床都害怕，特别是害怕去镜子面前。
　　实在太吓人了。
　　许久之后，没有动静了这才拿起旁边的手机。
　　没有多想拨通报警电话。
　　很快电话接通，“你好，这里是古城报警中心，请问有什么可以帮你的？”
　　萧然看了看镜子没有动静，压低声音，“我要说的事，你千万别害怕。”
　　“我是治安员，我不会怕，你请说。”
　　“就在刚才，我卧室的镜子里面突然伸出一只手，好像是在摸索什么东西。”说话的时候萧然还是一副心有余悸的模样。

第15章 萧然馈赠小公主的香蕉！

　　另一边的治安员明显是愣了一下，“这位先生，是不是你看错了？”
　　“不可能看错...”萧然压低声音，但是很激动，“不可能错的，之前我喝了半杯的奶茶就莫名其妙的消失了，再次出现的时候只剩下空杯子了，还有还有...我的爆米花我明明放在镜子前面的化妆台上面的，但是一晚上之后没有了，他没有了...”
　　“先生，这些东西的价格不高...不到立案的标准。”接电话的治安员无语到了极点。
　　“这不是奶茶和爆米花的问题，是这件事他本身很诡异，你明白我的意思吗？”
　　“先生，我明白的，会不会是家里人喝了奶茶吃了爆米花呢？”
　　“我一个人住，我家里没有其他人！”
　　电话另一边的治安员也沉默了，“会不会是朋友的恶作剧？”
　　“我没有朋友...”有点扎心。
　　把另一边的治安员都整不会了。
　　“你的情况特殊，我会和上级反应的，请先生耐心等待。”
　　说完挂断了电话，萧然就知道会是这种情况。
　　萧然这一次非得拿到证据不可，打开手机摄像头对着镜子的方向录视频。
　　这样其他人就不会觉得这是自己胡说八道了。
　　这一等就是几个小时。
　　......
　　长安城，太极宫凤阳阁！
　　李丽质身穿锦缎长袍，在雪中快步行走。
　　没想到又开始下雪了！
　　进入小公主的宫殿，就听到小公主奶声奶气的声音，还有拨浪鼓的动静。
　　想来是没问题的，小丫头似乎是玩的很开心。
　　看到李丽质来，小公主拿着拨浪鼓屁颠屁颠跑过来，“系阿姐来啦~”
　　“兕子，慢一点！”李丽质蹲下张开怀抱迎接小公主。
　　小公主扑进李丽质怀里，“mua~”
　　给了李丽质一个亲亲。
　　“真棒！”李丽质在小公主脸上蹭了蹭。
　　“奴婢参见公主殿下！”
　　李丽质微微颔首，“没有什么情况吧！”
　　“回殿下，没有什么异常，很好。”青岚开始的时候也担心会不会有什么邪祟。
　　但是现在觉得挺好的，没有什么不对劲的。
　　“那就好，发现什么蛛丝马迹第一时间告诉本宫。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　一切正常李丽质也就可以回去告诉长孙皇后，让长孙皇后安心了。
　　另一边的萧然一直在被窝里面，用床头的手机支架录视频。
　　生怕错过了。
　　只是几个小时了，一直没有动静。
　　萧然也不码字了，大不了断更，每个月可以请假，不影响全勤。
　　这件事不搞清楚，没办法码字。
　　不知不觉到了中午，吃饱的小公主也要开始午休了。
　　只是小公主对于之前的事情耿耿于怀，居然什么都没有找到。
　　这很不顺小公主的心，不甘心的小公主想再试试。
　　非得捞点好吃的犒劳一下自己。
　　毕竟下床上梳妆台都不容易。
　　看着小公主睡着，青岚这才离开床榻。
　　听到青岚关门的声音，小公主一下子坐起来。
　　很难想象，这是一个如此年幼的孩子。
　　对食物的追求，促使小公主变得更机灵。
　　确定青岚离开，小公主掀开被子爬在床榻边缘，熟练的踩在凳子上。
　　站稳之后，跳到地上。
　　抱起小凳子跑到梳妆台旁边，放下小凳子，熟练的爬上梳妆台。
　　看到铜镜，小公主露出喜色。
　　很是期待，这一次会有什么好吃的。
　　迫不及待伸出胖乎乎的可爱小手进入铜镜里面。
　　本来昏昏欲睡的萧然，看到镜子里面的手，一下子瞪大眼睛。
　　第二次稍微好点，没有第一次那般恐惧，但是还是觉得瘆的慌。
　　小心翼翼的开始录制。
　　小手漫无目的的摸索，确实像是寻找什么东西。
　　萧然没有吱声，生怕打草惊蛇。
　　另一边的小公主摸索了一会儿之后一无所获。
　　觉得很失望，小公主喃喃自语，“系没有长粗来~”
　　小公主觉得这里的好吃的就像是树上果子一样，需要时间长出来才有。
　　皇宫里面也有果树，这是长孙皇后和李丽质告诉小公主的。
　　小公主联想到这里也需要时间才行。
　　想到这些小公主收回小手，熟练的从梳妆台下来，抱着小凳子回到床榻边上。
　　爬上床榻，继续午睡。
　　很自然，就像是什么都没有发生一样。
　　......
　　萧然激动的保存下视频，直接发到网上，希望引起其他人的关注。
　　只是石沉大海了，为数不多的几个人也说这是p的，而且p的很没有技术含量，连特效都没有。
　　萧然看到无语到了极点。
　　鼓起勇气下床，走到化妆台旁边。
　　对镜子充满了恐惧，不知道为什么会有手伸出来。
　　站在镜子前面看了片刻，萧然硬是不敢伸手去触碰，甚至是靠近的想法都不敢有。
　　对未知的东西有恐惧感。
　　看了看四周，看到旁边还有一根香蕉。
　　萧然拿起香蕉直接扔了过去。
　　在萧然不可置信的目光中，香蕉居然进入镜子里面消失不见。
　　“啪嗒！”香蕉掉落在地上。
　　还没有睡着的小公主听到动静，坐起来看了看梳妆台。
　　没有留意到地上的香蕉。
　　只是下意识的看着铜镜。
　　萧然不可置信，没想到镜子会是这样。
　　又拿起旁边的另一根香蕉扔了过去，确定一下是不是这样。
　　果不其然，香蕉还是进入镜子里面，没有任何动静。
　　小公主惊喜的看到铜镜里面有东西飞出来。
　　“啊哈~”小公主兴奋不已，连忙掀开被子。
　　熟练的爬下床。
　　光着脚跑到香蕉面前，毫不犹豫捡起地上的香蕉。
　　小公主这才发现，原来之前的声音也是香蕉。
　　对小公主来说这是意外之喜。
　　一只小手拿着一根香蕉，虽然不认识，但是吃货的本能告诉小公主，这是吃的，还是好吃的。
　　在大唐没有见过。
　　小公主没想到还会掉落出来，小丫头联想到树上果子成熟了掉下来。
　　觉得铜镜也是这样，等成熟了就会掉下来了。
　　“嘻嘻~”满心欢喜的小公主拿起香蕉回到床榻上面，钻进被窝里面。
　　没见过，小公主也不知道怎么吃。

第16章 小公主吃香蕉！

　　被窝里面的小公主，抱着两根香蕉，轻轻嗅了嗅。
　　这样的味道很特别，不是香的，只能说有点奇怪。
　　小公主觉得应该是好吃的。
　　小丫头现在舍不得吃，自己吃一点，还得给自己阿姐阿娘留一些。
　　好东西小公主肯定不能忘了李丽质和长孙皇后。
　　现在不吃的原因是，自己确实困了，小公主习惯每天这个时间午睡的。
　　另一边的萧然不淡定了，看着镜子发呆，许久之后这才喃喃自语：“这是传送门？还是时空门？”
　　想到之前的小手也没有攻击性，恐惧感慢慢消失，取而代之的是好奇。
　　萧然想知道这是通往哪里的！
　　想知道自己能不能穿越去另一个不一样的时空。
　　萧然把之前的视频删了，虽然很多人不相信，但是怕有人相信怎么办？
　　这可是自己的秘密。
　　心态变化很大。
　　之前的小手说明了里面是有人的，还是一个小孩子。
　　萧然不敢贸然过去，生怕有什么危险。
　　对方也没有过来，肯定也是忌惮这里的。
　　想到这些，萧然心里就不怎么担心了。
　　很好奇对面是什么人，是什么样的平行世界。
　　......
　　去而复返的青岚，回到内殿看到梳妆台上面没有小公主，心里松了口气。
　　来到床榻旁边，看到小公主呼呼大睡，笑了笑轻轻拉了一下被子。
　　走到另一边，在火炉旁边坐下。
　　拿起一本书看起来。
　　长孙皇后手不释卷，李丽质和后宫的很多人也受到影响。
　　读书在这个时代是很奢侈的事情，有机会青岚肯定是要看书的。
　　读书识字就多了几分往上爬的可能性。
　　宫女都知道，身居高位的人都是识字的，没有目不识丁的。
　　只要是想往上爬爬，都得读书识字。
　　睡醒的小公主，看了看怀里的两个香蕉。
　　不知道是什么，小公主很期待。
　　如果是见过的东西，小公主会很失望。
　　拿起香蕉小公主咬了一口，香蕉皮肯定是不好吃的。
　　小公主皱起眉头，“不好七~”
　　但是小公主没有放弃，作为一个资深小吃货，怀疑的是自己的打开方式不对，而不是怀疑手里的食物。
　　摸索了一阵子，小公主成功找到香蕉的打开方式，剥了香蕉皮。
　　小公主露出惊喜的神情，轻轻咬了一口。
　　“软软糯糯的~”
　　眼睛一下子就亮了，直勾勾的盯着手中的香蕉，小心翼翼的又咬上一口，嘴角微微上扬，露出甜甜的笑容。
　　没想到这个也如此美味。
　　虽然没有爆米花甜，但是同样很特别很好吃。
　　感觉到床榻上有动静，青岚起身过去，看到被子下面的小公主动，猜到小丫头醒了。
　　“殿下，起床吗？”
　　小公主含糊不清回应道：“窝没有醒呢~”
　　听到小公主的话，青岚也是忍俊不禁。
　　很快青岚意识到不对劲，有特殊味道，小公主说话的时候很明显是吃东西的。
　　青岚连忙问道：“殿下，你在吃何物？”
　　来不及多想，青岚掀开被子。
　　看到小公主怀里抱着一个香蕉，两只小手也握住一个香蕉。
　　这可把青岚吓的不轻，小公主又得到了来历不明的东西。
　　小公主抱着的东西是什么青岚不认识，能不能吃同样不知道。
　　“殿下，不能乱吃！”青岚连忙阻止。
　　小公主抱紧香蕉，“这系窝哒~”
　　小公主抱着香蕉起身，站在床榻的一角，生怕青岚抢自己香蕉一样。
　　“殿下，你这是何处来的？”青岚都快急哭了。
　　这要是吃出个三长两短来，青岚是真担待不起。
　　“这系窝哒~”小公主说完忍不住咬了一口香蕉。
　　要是抢，小公主肯定要哭，现在已经吃了，青岚只能去找李丽质。
　　跑出内殿去找人。
　　去找李丽质来，现在能管小公主的就是李丽质。
　　青岚回到内殿，很是无奈，“殿下，好吃吗？”
　　“嗯呐嗯呐~软软糯糯哒~”小公主一脸认真，含糊不清的说道：“好七~”
　　“好吃，那得少吃点了，现在吃了可就没有了。”青岚只能如此说了。
　　小公主看了看手里的香蕉，想到长孙皇后和李丽质，还有二姐城阳公主。
　　这才不舍的把香蕉放在枕头下面，“窝不七啦~”
　　青岚松了口气，“殿下，起床吗？”
　　“嗯~”小公主一本正经的点点头。
　　走到床榻边，让青岚更衣。
　　靠近小公主，青岚嗅到香蕉的味道，这个味道和之前的都不一样。
　　一方面是担心这个食物能不能吃，另一方面是没想到这种诡异的事情又一次发生了。
　　这让青岚很是不安。
　　小公主却因为吃到美味食物，心情大好。
　　......
　　立政殿
　　红袖跑到火炉旁边，“娘娘，外面有宫女求见，说青岚让来找长乐公主殿下的。”
　　听到是青岚让来的，李丽质意识到不对劲了。
　　连忙起身，朝着外面走，“阿娘，我去看看。”
　　长孙皇后放下书籍，一脸的担忧，料到那边出问题了。
　　李丽质走出立政殿，看到一个宫女，“何事？”
　　“殿下！”宫女凑近李丽质耳边，小声说道：“青岚说小殿下的得到不明来历的东西，已经吃了。”
　　李丽质突然意识到不对劲，“胡闹！真是胡闹！”
　　来不及回立政殿，直接去了公主院。
　　李丽质也担心这些食物有什么问题。
　　之前的爆米花没事，不代表后面的这些也能吃。
　　李丽质基本上是小跑过去的。
　　之前是走过来的，现在事发突然，来不及准备马车，只能跑过去。
　　到了凤阳阁，直接去了小公主的宫殿。
　　看到青岚，也看到拿着拨浪鼓溜达的小公主。
　　小公主心情不错，哼哼唱唱的。
　　看到小公主没事，李丽质松了口气。
　　“殿下！”青岚一脸的紧张，很担心这件事。
　　“兕子吃完有没有什么不好的反应？”
　　青岚摇摇头，“这倒是没有，小殿下很高兴。”
　　看到李丽质来，小公主也连忙跑过来，“阿姐~抱抱窝~”
　　李丽质抱起小公主，也嗅到不一样的味道了。
　　“兕子，你又有好吃的了？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主认真的点头。

第17章 完全不一样的香蕉！

　　小公主对李丽质倒是没有什么可以隐瞒的。
　　很诚实！
　　“阿姐也饿了，能不能让阿姐尝尝啊？”李丽质处理这些事情方式很柔和。
　　不是直接质问，也没有自己去找，而是给了自己这个阿妹足够的尊重，用小孩子喜欢能接受的方式去处理。
　　小公主伸出小手指了指，“在那边呢~”
　　李丽质抱着小公主去了床头旁边，给小公主脱了鞋子。
　　小公主跑到床榻上面，拿开枕头，捡起床榻上的一个半香蕉。
　　其中一个小公主吃了一小半了。
　　“阿姐~就系这个~好七~”小公主很喜欢。
　　好吃是小公主给出的高评价。
　　李丽质接过小公主吃过的香蕉闻了闻，这个味道还不错。
　　“兕子，知道这是何物？”
　　小公主摇摇头，“窝不几道鸭~”
　　李丽质也只是随便问问，没有抱什么希望。
　　小公主还是太小了。
　　李丽质看着手里的东西，喃喃自语，“香蕉...有点像香蕉...”
　　李丽质也不太肯定。
　　香蕉起源于东南亚，可以追溯到7000多年前。
　　在汉朝时期，香蕉传入华夏，并开始栽培，但由于当时的香蕉又难吃又难找，因此并没有受到热烈欢迎。
　　直到唐朝时期，香蕉才传入阿拉伯、欧洲和中南美洲。
　　在这个时期，人们更喜欢香蕉的叶子，用来搭建屋顶。
　　直到19世纪，人们才发现香蕉的变异种，不含籽。
　　这种变异的香蕉才开始被广泛种植。
　　香蕉很早进入华夏了，但是19世纪之前的香蕉和19世纪之后的香蕉，完全是两种东西。
　　李丽质饱读诗书，也看到过关于香蕉的记载，但是记得书上记载这玩意不好吃，更多的时候是被当成药物的。
　　小公主不会说谎，小公主都说好吃，那肯定是好吃的。
　　“兕子，阿姐能尝尝吗？”李丽质还是征求一下小公主的同意。
　　“嗯呐~阿姐尼七~”
　　对李丽质小公主是很大方的。
　　李丽质轻轻咬了一口，小公主吃了都没事，李丽质也就不担心这是有毒有害的。
　　“嗯？”
　　李丽质也是很惊讶，确实很好吃。
　　也是之前没有吃过的东西。
　　小公主看到李丽质的表情，很高兴，“阿姐系不系很好七鸭~”
　　李丽质笑着点点头，“是，确实很好吃，糯糯的很甜。”
　　品尝了一下味道，李丽质觉得这应该不是香蕉。
　　书上说香蕉不好吃，还有籽的，这个没有。
　　现在李丽质也不知道这是什么了，形状类似香蕉，味道不是。
　　“兕子，你在哪里拿的？”李丽质看向小公主，“你只给阿姐看看。”
　　小公主自然是记得的，指了指梳妆台前不远的地方，“阿姐~就系这里呢~”
　　李丽质不可思议，“这里？你在这里捡的？”
　　“嗯呐~”
　　小公主一脸真诚，不会说谎的，这一点李丽质是知道的。
　　两岁不到的小孩子，能有什么坏心思呢！
　　李丽质看了看青岚，“青岚，你看到了吗？”
　　“殿下，奴婢完全不知道，刚才小殿下睡醒我才发现的。”
　　李丽质看向小公主，“兕子，你什么时候捡到的？”
　　“碎觉觉的时候鸭~”
　　小公主说的是实话，李丽质和青岚理解不了。
　　寻思睡觉的时候不能是梦游了吧？
　　“兕子，这个给阿娘尝尝好不好？”李丽质指了指吃过一半的香蕉。
　　小公主摇摇头，“不要~这系窝哒~”
　　小公主拿过李丽质手里的半根香蕉，紧接着把剩下的一根给李丽质。
　　“这系给阿娘和阿姐哒~”
　　李丽质点点头，揉了揉小公主的小脸，“好，听兕子的。”
　　李丽质看了看手里的香蕉，“青岚，好好看着，本宫回去一趟，等一下过来。”
　　“是殿下！”
　　李丽质知道立政殿的长孙皇后也在等自己回去，要是不回去说说情况，长孙皇后一直不放心，提心吊胆的。
　　李丽质揉了揉小公主的丸子头，“兕子，阿姐先回去了，等一下再来。”
　　“好~”
　　小公主现在可以愉快的吃香蕉了。
　　青岚很是不安。
　　好在李丽质没有责怪什么。
　　李丽质带着香蕉风风火火的回到立政殿。
　　平时的李丽质很少这样，一般都是端庄典雅，举止从容。
　　现在是情况特殊。
　　长孙皇后忧心忡忡的，根本就没心思看书。
　　一直在等李丽质回去。
　　看到李丽质，长孙皇后露出喜色，“丽质，兕子那边如何？”
　　“阿娘，兕子没事的，不用担心。”李丽质拿出香蕉，“但是又多了些奇怪的东西。”
　　长孙皇后诧异的看着香蕉，从李丽质手里接过。
　　“嗯...这个看起来似乎是香蕉啊？”长孙皇后也认出来了。
　　“阿娘，开始的时候我也是这样认为的，但是这个应该不是香蕉。”
　　“为何这般说？”
　　“这个软软糯糯的很甜很好吃，没有籽，和书上记载的香蕉不太一样。”
　　李丽质给出解释。
　　“兕子已经吃过了是吧？”
　　李丽质点点头，“嗯，青岚发现的时候兕子已经吃了，好在这个也是没问题的，挺好吃的。”
　　听到这样长孙皇后这才放心，但是眉头始终紧皱。
　　莫名其妙出现的爆米花还没办法解释，现在又开始了。
　　一次是巧合，两次那就真的有什么问题了。
　　“兕子在那边...不放心。”长孙皇后说出心里话。
　　“阿娘，等一下我过去看着，之前的东西太美味，这个同样也是，现在兕子不愿意离开她的宫殿。”
　　小公主是小吃货，这一点长孙皇后这个老母亲心知肚明。
　　无奈笑了笑，“也只能如此了。”
　　“真是怪哉，为什么会突然出现这些东西。”李丽质剥开香蕉。
　　看到之前小公主吃，李丽质照做。
　　长孙皇后也看到了，略微好奇。
　　这个味道确实也不错。
　　李丽质递给长孙皇后，“阿娘，这个软软糯糯的很甜，你尝尝。”
　　长孙皇后点点头接过香蕉品尝一口，赞许的连连点头，“确实不错，怪不得兕子喜欢。”
　　长孙皇后没有吃太多，给了李丽质。
　　李丽质自然没有忘记自己的二妹城阳公主。

第18章 投喂小公主荔枝！

　　香蕉是小公主给的，其他人都可以尝尝。
　　都是一家人，倒是不用和小公主客气。
　　告诉长孙皇后情况，李丽质再次离开立政殿，去小公主的宫殿陪着小公主。
　　李丽质要看看，到底是怎么回事。
　　再次回到小公主的宫殿，一切如故。
　　“殿下！”
　　李丽质点点头，“可有什么情况？”
　　“回殿下，没有！”
　　小公主跑过来，“阿姐~尼陪窝玩~”
　　“好！兕子要怎么玩呢？”
　　......
　　即墨古城
　　另一边的萧然没有往里面扔东西，静静看着。
　　一边码字一边看着旁边化妆台上面的镜子。
　　之前的恐惧现在没有了，剩下的是好奇和期待。
　　想看看对面是什么人。
　　想知道镜子的另一边是什么样的世界。
　　萧然在等那个小手，另一边的李丽质和小公主也在等。
　　李丽质等看看东西是怎么出来的。
　　小公主期待铜镜里面的好吃的成熟了掉落下来。
　　双方都没想到，对方在等。
　　不知不觉到了晚上，萧然码字结束了，回到床上也时不时看看镜子。
　　李丽质在内殿的火炉旁边拿着书籍，时不时四处张望。
　　只是一直没有什么动静。
　　李丽质的存在倒是让青岚安心很多。
　　算是有主心骨了。
　　也就不担心诡异的事情发生了，出了意外也知道有李丽质处理。
　　夜幕降临，尚食局的御膳也送过来了。
　　李丽质在不需要青岚喂小公主。
　　这些李丽质就做了。
　　同样的，晚上有李丽质带小公主睡觉。
　　小公主吹了吹，拿起碟子里面的胡麻饼，使劲咬了一口。
　　看起来吃的很香，很有食欲。
　　李丽质拿起胡麻饼掰开一半，“青岚，你也坐下吃吧！等一下胡麻饼凉了硬！”
　　“是殿下！”青岚一脸感激的在案桌旁边跪坐下，拿起胡麻饼吃起来。
　　大冬天的肯定是愿意吃热乎乎的。
　　李丽质年纪不大，但是跟着长孙皇后和李世民也知道恩威并施，知道怎么对待身边的人。
　　父母是最好的老师，李丽质很幸运，父母都是这方面的高人。
　　一个皇帝一个皇后。
　　李世民在所有的帝王里面也是佼佼者，能和李世民比肩的帝王一只手都数得过来。
　　长孙皇后同样也是千古贤后，也就大明的马皇后能和长孙皇后扳手腕了。
　　这两个皇后都是德才兼备，贤良淑德的典范，基本上找不到什么黑点。
　　有能力，但是不干涉朝政，识大局，明事理。
　　马皇后对大明的影响很大，同样的长孙皇后也是如此。
　　李丽质跟着长孙皇后李世民的时间多，耳濡目染也不差。
　　处理事情和长孙皇后很像。
　　洗漱之后李丽质抱起小公主去了床榻上。
　　李丽质忍不住看了看小公主捡香蕉的地方。
　　“阿姐系不系想七好七哒~”小公主奶声奶气的问道。
　　李丽质轻轻捏了捏小公主的琼鼻，“是的呢！”
　　小公主看了看梳妆台的方向，“好七哒咩有成熟呢~”
　　“成熟？”这个词用在这里李丽质不是很理解。
　　“嗯呐~成熟就掉下来啦~”小公主比划起来，“就像系树树上的果果一样~”
　　听到小公主的解释李丽质明白为什么说成熟了，没想到小公主是这样理解的。
　　李丽质知道这样是不太可能的，香蕉可能，爆米花明显是加工过的。
　　根据李丽质对香蕉的理解，也不可能是两个，如果是成熟应该是一串才是。
　　李丽质现在觉得之前吃的东西，是类似香蕉的水果。
　　类似香蕉，应该和香蕉一样，是一串一串的。
　　李丽质躺下，小公主也钻进被窝里面。
　　蜷缩着身子，往李丽质怀里钻。
　　和长孙皇后一起的时候，小公主也是如此。
　　大冬天的这样暖和些，还有安全感。
　　另一边的萧然熬夜到凌晨也没有等到镜子里面的小手。
　　也没有再往里面投东西，怕引起误会。
　　大半夜，萧然突然醒过来，看了看镜子还是没有动静。
　　实在忍不了了。
　　拿起自己准备好的荔枝，摘下来一个丢到镜子里面去。
　　“没反应？怎么还没反应？”
　　“是没有看到吗？”
　　萧然寻思丢吃的过去应该是表达善意的，应该不会激怒对方才是。
　　不知不觉丢了十几个荔枝过去。
　　现在不是吃荔枝的季节，但是21世纪这些不算什么问题。
　　只是冬季的荔枝，确实不如夏季的新鲜。
　　丢了十几个荔枝之后，萧然盯着镜子看了很久。
　　一直没有动静，坐在床上不知道什么时候就睡过去了...
　　......
　　天微亮，小公主揉了揉眼睛坐起来。
　　李丽质也醒来，“兕子，还早，再睡一会吧！”
　　小公主睡眼惺忪，四处张望。
　　看到地上很多小疙瘩，小公主揉了揉眼睛确实是有东西的。
　　小公主的小脸上露出喜色，“阿姐~好七的成熟啦~”
　　李丽质没有反应过来，“什么好吃的成熟了？”
　　小公主一下子站起来，指了指地上，“哇~好多好七哒~”
　　李丽质转身看向地面，看到地上很多疙瘩。
　　现在光线暗，距离远了看不清楚具体是什么。
　　但是李丽质也看到有东西在地上。
　　而且还不少。
　　来不及多想，李丽质掀开被子坐起来。
　　穿着寝衣套上鞋子走过去捡起来一个。
　　想看看这是什么。
　　李丽质看清楚荔枝的时候，一脸的不可置信，“这...怎么可能是荔枝...这个季节怎么可能有荔枝呢？”
　　小公主也着急，想看看是什么好吃的。
　　自己抓住床单下来，光着脚跑到李丽质旁边捡起来一个荔枝。
　　只是小公主不知道这是什么。
　　小公主拿起来凑近嗅了嗅。
　　知道这是吃的，小公主就想咬。
　　李丽质看着荔枝震惊的久久说不出话来。
　　荔枝李丽质知道，但是没想到这个季节的荔枝会出现在这里。
　　这想都不敢想，觉得有些匪夷所思。
　　看到小公主拿着就要啃，李丽质连忙说道：“兕子，不是这样吃的。”
　　“阿姐~窝要七~”小公主迫不及待的想尝尝了。
　　之前李丽质也觉得这种诡异的事情有点害怕，现在突然觉得挺好的。
　　莫名其妙的出现这么多好吃的，也理解小公主为什么不愿意去立政殿了。
　　这里确实是风水宝地啊！

第19章 小公主的欢乐时光！

　　“好，兕子别急，这个得剥皮才行的。”李丽质拿起一个荔枝剥开，递给小公主。
　　“这样才能吃。”
　　小公主直勾勾看着荔枝，迫不及待的伸出小手接过荔枝，靠近嗅了嗅。
　　小公主满心欢喜，这个味道之前没有吃过，很香。
　　伸出小舌头舔了舔，小脸上洋溢着幸福的表情，“哇~这个甜甜的~香香的~”
　　看到小公主可爱的模样，李丽质忍俊不禁，“快尝尝！”
　　之前的爆米花和香蕉，李丽质不认识，不知道能不能吃。
　　但是荔枝李丽质是认识的。
　　大唐的蜀地和岭南都有荔枝。
　　但是这个时代的交通实在太慢了，又没有什么有效的保鲜手段。
　　荔枝很难从蜀地和岭南送到长安城来，大部分在路上就坏了。
　　极少数运到长安城，也因为巨大的成本和数量稀少，变得昂贵无比。
　　和黄金差不多价格，还是花钱都买不到的。
　　李丽质之前也是因为有贡品，才品尝了一次。
　　之后就再也没有吃到了，因为觉得荔枝美味，李丽质还特地去查了一下，发现荔枝也就夏天才有。
　　很美味，不好保存，运输的条件苛刻。
　　李世民和长孙皇后都是勤俭节约的人，不会提倡这种浪费民力物力的事情。
　　之后就再也没有荔枝这种贡品了。
　　李丽质自然也就吃不到了，基本上也不会有机会去蜀地和岭南。
　　正是因为了解荔枝，所以李丽质才会如此震惊。
　　荔枝出现在长安城价格堪比黄金，这不是重点，重点是这个季节不可能有。
　　这才是李丽质觉得最不可思议的地方。
　　不仅仅出现荔枝，还是在大冬天。
　　小公主一脸享受，很快吃完手里的荔枝，还不忘舔舔自己的小手。
　　“真好七鸭~”第一次吃到荔枝的小公主很兴奋。
　　“这个就是荔枝！”李丽质拿起一颗笑着说道。
　　“荔枝~丽质~系阿姐鸭~”
　　小公主说出来奶声奶气的，没办法分辨是荔枝还是丽质。
　　把李丽质逗笑了。
　　“荔！枝！”李丽质一字一顿的说道。
　　“丽~质~”小公主学的很认真。
　　李丽质颇为无奈，但是还是很认真的纠正了一下，“兕子，是荔枝，不是丽质哦！”
　　“窝几道~系丽质~”
　　“好好好，丽质，是丽质！”李丽质不去纠结这个问题了。
　　恰巧青岚也过来了，看到李丽质和小公主都起来了，青岚有点意外。
　　自己是准时过来的，按理说不应该才是。
　　看到青岚，李丽质说道：“青岚，拿个碟子过来。”
　　“是殿下！”青岚转身去准备东西。
　　李丽质这才留意到小公主是光着脚的。
　　抱起小公主，“兕子，地上凉，下次下床要穿上鞋子。”
　　“阿姐~窝几道啦~”小公主很听劝。
　　李丽质抱着小公主蹲在床榻旁边，拿起小鞋子要给小公主穿。
　　小公主伸出小手，接过自己的小鞋子，“阿姐~窝几几来~”
　　“好，兕子真棒！”李丽质给小公主一个口头鼓励。
　　小公主很快自己把鞋子穿好。
　　李丽质这才把小公主放下来。
　　小公主下来就迫不及待去捡地上的荔枝。
　　“这系阿娘哒~”捡起来一个荔枝，另一只小手拉起自己衣服，把荔枝兜在上面。
　　“这系阿姐哒~”
　　“这系阿爷哒~”
　　“这系窝哒~”
　　小公主一边捡，一边开始分配起来。
　　就像是收获的季节一样，这是小公主的欢乐时光。
　　李丽质没有参与，就看着小公主捡，小公主很喜欢这种感觉。
　　之前品尝到了一个，喜欢的不得了。
　　很快青岚拿来一个碟子。
　　“殿下，东西来了。”
　　“给本宫吧！”李丽质接过碟子，“兕子，放在里面。”
　　“嗯呐~”
　　小公主把衣服兜起来的荔枝一个一个拿出来，放在碟子里面。
　　因为兜荔枝，小公主的小肚皮都露出来了。
　　青岚还不知道怎么回事，也不知道地上的是什么东西。
　　“青岚，看看还有没有，找仔细了，这个很重要。”
　　“是殿下，奴婢明白了！”
　　青岚弯下腰寻找起来。
　　小公主也是，李丽质同样没有闲着。
　　小公主趴在地上，惊喜的说道：“阿姐~还有一个呢~”
　　有一个在柜子下面去了。
　　“这个得挪开才行。”李丽质看向青岚，“来搭把手！”
　　“好！”青岚和李丽质轻轻挪了一下，小公主很懂事，连忙捡起墙角的荔枝来。
　　“差不多没有了。”找了一下没有了，李丽质也就没有再找。
　　青岚不认识荔枝，长安城见过荔枝的人很少，吃过的更少。
　　“殿下，这是出现在这里的？”青岚指了指。
　　“嗯，昨天晚上不知道什么时候出现的，这是荔枝。”李丽质也没有隐瞒。
　　“荔枝？”青岚没见过，但是在书上看到过，“荔枝美味，但是不应该是这个季节啊？”
　　青岚忍不住看了看。
　　“这里的事情本来就不合常理。”李丽质拿起一个，“别和其他人说。”
　　青岚很惊讶，“殿下，这给奴婢的吗？”
　　“嗯，拿着吧！”
　　“多谢殿下！”青岚感激的恨不得想给李丽质磕几个。
　　“阿姐~窝想七丽质~”
　　李丽质拿起一个，“好，阿姐给你剥。”
　　小公主和青岚都是直勾勾的看着李丽质剥荔枝。
　　李丽质剥好递给小公主，“兕子！”
　　小公主迫不及待的接过荔枝，“阿姐~尼先七~”
　　看到李丽质一直没有吃，小公主都觉得有点过意不去了。
　　小公主年纪小，但是也不是没心没肺的人。
　　好东西知道给自己阿姐阿娘，不是想着自己一个人吃。
　　“好！”李丽质轻轻咬了一口，“真不错，兕子你吃吧！”
　　“好~”小公主伸出小舌头舔了一下，吃的很慢。
　　觉得很好吃，有点舍不得。
　　李丽质也很怀念这种感觉。
　　荔枝的出现让李丽质觉得这里不再可怕，也有点喜欢这里了。
　　如果一直有这些好东西，其实也是很不错的。
　　很快尚食局的御膳也送过来了，李丽质也没有让青岚后面吃，而是趁热一起吃。
　　这让青岚对李丽质是感恩戴德的。
　　吃早餐的时候，小公主也是忍不住看向荔枝的方向。
　　差不多加起来有一小碟，不算少了。
　　等一下肯定得去立政殿一趟。

第20章 李世民人都麻了！

　　即墨古城
　　萧然起来的第一件事，看看镜子，但是还是没有什么动静。
　　似乎是昨天晚上的荔枝白丢过去了。
　　之前害怕担心有什么动静，现在好奇了期待有动静的时候却又没动静了。
　　“薛定谔的镜子！”萧然喃喃自语，桌子上落下的一颗荔枝，萧然随手丢了过去。
　　没有什么反应，萧然就走出卧室，准备去洗漱一下。
　　自己也得开始码字了。
　　萧然丢的荔枝掉落在梳妆台上面，滚到地上。
　　只是内殿里面没有人，所以没有发现异常情况。
　　青岚找来了锦缎长袍，给小公主裹好。
　　准备去立政殿找长孙皇后。
　　玉舒的马车也准备好，停在外面等着了。
　　李丽质也不想去纠结之前的爆米花香蕉和荔枝是怎么来的。
　　说不清楚，真的说不清楚。
　　莫名其妙的就出现在内殿里面了，什么时候出现的，怎么出现的，别说小公主和青岚了，李丽质自己都不知道。
　　虽然这件事觉得不可思议，但是感觉挺好的。
　　好像是没有什么危险，得到的东西全部是美味的食物。
　　包裹的严严实实的，李丽质抱起小公主，“兕子，我们去看阿娘！”
　　“好~”
　　李丽质抱着小公主出了宫殿，玉舒掀开马车帷裳，李丽质抱着小公主上车。
　　青岚端着荔枝，顺便把宫殿的门关上。
　　也跟着上了马车。
　　小公主的小手也被包裹住了，看起来呆呆的，很是可爱。
　　水汪汪的大眼睛时不时就想看看荔枝。
　　小吃货盯着美味食物也说得过去。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后和李世民都在，两人还在吃早点。
　　看到李丽质大早上的就过来，长孙皇后和李世民都有点意外。
　　那边出现香蕉的事情李世民也知道了。
　　李世民基本上都在长孙皇后的立政殿就寝的，后宫有什么事情长孙皇后知道李世民自然也就知道了。
　　除非是长孙皇后想瞒着李世民。
　　这件事和小公主有关系，长孙皇后肯定是不可能瞒着的。
　　“阿娘~”大老远的小公主就喊了一声。
　　“兕子，丽质怎么这么早啊？”长孙皇后吃完放下筷子。
　　“有点事情。”李丽质把包裹的严严实实的小公主放下，给小公主解开长袍。
　　小公主直接扑进长孙皇后怀里，“阿娘~”
　　“嗯，兕子怎么了？”
　　“嘻嘻~想阿娘啦~”
　　长孙皇后抱起小公主，“阿娘也想兕子！”
　　李世民一脸慈爱，这样的家庭氛围很温馨。
　　“阿爷！你看这是什么？”李丽质从青岚手里接过荔枝。
　　李世民的目光从长孙皇后和小公主身上移到李丽质手上。
　　看到荔枝的时候李世民一度怀疑自己看错，皱起眉头。
　　伸手拿起一个，和李丽质之前的反应差不多。
　　“荔枝？怎么回事？现在大冬天的哪里来的荔枝？”李世民同样和李丽质一样想不明白。
　　长安城只有夏季的时候才会有，很贵，还很少。
　　长孙皇后也是一脸震惊，随即长孙皇后反应过来了，“这个荔枝该不会是兕子宫殿出来的吧？”
　　李丽质点点头，“什么时候出现的我也不知道，今天早上起来的时候就看到在地上了。”
　　长孙皇后也好奇的拿起荔枝，仔细看了看，“确实是荔枝没错，大冬天的怎么可能有这种水果？”
　　这已经有点超乎长孙皇后和李世民几人的认知了。
　　“阿娘~丽质甜甜的~可好七啦~”说起荔枝小公主都开始咽口水了。
　　“这到底是怎么回事？”李世民人都麻了。
　　“荔枝吃了没有问题吧？”长孙皇后拿起一颗问道。
　　不等李丽质开口，小公主抢先说道：“七啦~好七~”
　　“没什么问题，挺好的。”李丽质继续说道：“阿爷，阿娘虽然没办法解释，但是我觉得这样也挺好的，之前的东西都挺好吃的。”
　　长孙皇后和李世民也没办法反驳。
　　“是啊！这种神出鬼没的手段，他要是想对兕子不利，防不胜防，这么久都没事，应该也不会有事情的。”李世民也看开了。
　　“我也是这样想的，目前来说，没有什么损失害处，好处倒是不错，这些东西都是弥足珍贵的。”李丽质现在是完全不觉得有什么不好的。
　　小公主一直都不抵触，很喜欢。
　　李世民点点头，“尝尝荔枝，上一次已经是三年前了。”
　　那个时候小公主没有出生，所以小公主不知道荔枝。
　　长孙皇后也剥开自己手里的，“兕子你吃。”
　　小公主接过荔枝，“阿娘尼先吃~”
　　“好！”长孙皇后轻轻尝了一口，确实没什么问题。
　　“真不错，甚是美味。”长孙皇后让小公主快吃。
　　李丽质也拿起一个，本以为这辈子都很难吃到了，没想到这件事还带来这种好处。
　　“给二娘和稚奴也送几个过去吧！”李世民看向旁边的张阿难。
　　“是，陛下！”
　　李世民想了想，“还有青雀的，这种好事可不多见，得感谢兕子。”
　　听到说自己小公主很高兴。
　　其他人不知道，小公主知道是铜镜里面出来的。
　　李世民说完给青雀，也就没有吱声了。
　　长孙皇后看李世民似乎是遗忘了什么，“大郎上一次好像就没有品尝到。”
　　李世民完全忘记了李承乾这个大儿子。
　　“对对对，朕把大郎忘记了。”
　　连忙让人给李承乾也送过去。
　　李世民就是宠爱李泰，以至于这种时候能想到李泰，却遗忘了李承乾这个太子。
　　其他庶出的没办法分，李世民的子女太多，这些荔枝一人一个也分不过来。
　　只能给长孙皇后生的几个子女了。
　　小公主吃很开心，其他的小公主不去想，也不在意。
　　长孙皇后和李世民却还在想这个问题。
　　为什么会这样。
　　其他人过去查看也没有发现什么问题。
　　这些东西就像是莫名其妙的出现的。
　　而且没有什么痕迹，也没有什么征兆。
　　就很突兀，似乎是无中生有，凭空变出来的一样。
　　“陛下，不用担心，应该是没事的。”长孙皇后看得出来，李世民还在惦记这件事。
　　李世民没有说，长孙皇后也能猜到。
　　“是，不去想了，应该是没问题的。”李世民起身，“朕得去太极殿了。”
　　长孙皇后和李丽质都连忙起身。
　　小公主抓起一个荔枝塞给李世民，“阿爷这个系尼哒~”
　　“这个阿爷给兕子了！”
　　小公主摇摇头，“窝不要呢~窝也有哒~”
　　“好好好！”
　　李世民带着荔枝离开立政殿。

第21章 李世民的诉说！

　　太极殿
　　李世民和张阿难前脚刚刚到，房玄龄和马周也到了。
　　“臣，参见陛下！”房玄龄马周连忙行礼。
　　连通报都免了。
　　“不用多礼，外面寒冷，去里面说！”李世民带着几人进入太极殿。
　　李世民在龙椅上坐下，“别愣着了，坐下说！”
　　“谢陛下！”
　　张阿难把旁边的火炉移到了李世民几人中间。
　　太极殿是李世民办公会见文武百官的地方，里面的火炉火盆同样是全天燃烧的。
　　“现在长安城附近的灾民安置情况如何？”李世民担心的还是这个问题。
　　太冷了，很多百姓条件不好扛不住。
　　“陛下，已经在统计了，朝廷也开始调拨物资，只是...只是很有限，只能尽可能帮最困难的，国库也不富裕...”
　　房玄龄也无奈。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，房玄龄有心救济百姓，朝廷拿不出钱粮来，也是无济于事。
　　“尽可能的做吧！”李世民也没办法，只能咬牙坚持。
　　大唐建国才十来年，生产人口这些都没有恢复过来。
　　隋末天下大乱，死的人实在太多了。
　　几人都有一种深深的无力感。
　　李世民励精图治，大唐这些年也是蒸蒸日上，但是还是远远不够。
　　“近日皇宫出现了一件很奇怪的事情！”李世民想和房玄龄马周说说。
　　知道李世民要说什么，张阿难示意旁边的宫女太监退下。
　　这件事李世民不想让太多人知道。
　　“奇怪的事情？”房玄龄有点懵，刚才还在说救助灾民的事情，怎么一下子扯到这里来了。
　　李世民拿起之前小公主给的荔枝，“可认得此物？”
　　房玄龄和马周直勾勾的看着荔枝。
　　马周没见过，但是房玄龄见过。
　　房玄龄跟着李世民的时间早。
　　“这...不是...看起来好像是荔枝啊？”房玄龄自己都不自信了。
　　“房公真会说笑，现在寒冬腊月的哪里来的荔枝？”马周不敢苟同，马周虽然没见过荔枝，但是也知道荔枝是夏天的。
　　绝对不可能在大冬天。
　　“这个季节确实不应该有荔枝。”房玄龄也说道。
　　没有荔枝是正常的，有荔枝那就不对劲了。
　　这个时代没办法把荔枝保存到冬天。
　　“可事实上朕手里的就是荔枝！”李世民缓缓开口。
　　房玄龄和马周也是一惊。
　　“不是，臣虽然没见过，但是也知道，荔枝是夏季水果，且不容易保存，现在怎么可能有荔枝呢？”
　　马周没见过，但是荔枝的特点马周还是略有耳闻的。
　　“所以朕才说出现奇怪的事情，荔枝朕吃了，没问题，就是荔枝错不了的。”
　　“陛下，这是何人给的？这种保存荔枝的方法可不简单，或许可以用在其他方面，造福天下百姓。”
　　房玄龄第一时间想到这一点。
　　对此李世民很满意，这样的大臣是李世民喜欢的。
　　只是李世民也想知道，但是现在都不知道荔枝怎么出现的。
　　“说来惭愧，这个问题朕到现在都不知道，没办法回答你啊！”李世民颇为无奈。
　　“陛下，这个应该是不难查的，荔枝可不是一般东西。”
　　通过价格就一下子排除了长安城百分之九十九的人。
　　能吃荔枝运送荔枝的人可不多，房玄龄一下子就缩小了调查范围。
　　“这是堪比黄金的存在，确实应该是不难查的。”马周也附和一句。
　　“朕说是莫名其妙出现在后宫的你们信不信？”
　　“陛下，怎么可能呢？”房玄龄摇摇头，“且不说后宫戒备森严，就说这荔枝的价格，谁会这样啊？不合逻辑，说不过去啊！”
　　“今日早上，丽质回来的时候带到立政殿的，十几个荔枝，这些荔枝是莫名其妙出现在兕子内殿里面的。”
　　这一下子房玄龄和马周都懵了。
　　李世民是天子，总不能说这种胡话来糊弄房玄龄和马周。
　　李世民说的很认真，不像是开玩笑的。
　　这把房玄龄和马周都整不会了。
　　两个人皱起眉头，也想不明白。
　　“陛下，能不能仔细说说？”马周也来兴趣了，这种不正常的事情肯定是好奇的。
　　“之前出现的东西朕也不知道是何物，大唐没有，朕没见过，很甜很脆很好吃...”
　　“之后出现了类似香蕉的东西，只是又不一样，香蕉不好吃还有籽，朕吃过。”
　　“然后今日又出现荔枝，平白无故的出现在兕子内殿的地上。”
　　“这些荔枝是丽质和兕子在地上捡起来的，听起来可能觉得匪夷所思，可事实就是如此，就是兕子在地上捡起来的。”
　　“你们没有听错，荔枝没有花钱，就是在地上捡起来的。”
　　房玄龄和马周早就目瞪口呆了，如果不是李世民说的，两个人肯定不相信。
　　李世民是大唐天子，说的这么认真，房玄龄知道是真的。
　　房玄龄了解李世民的为人。
　　“这...这和天上掉馅饼有什么区别？”马周也是震惊无比。
　　“不不不，这可比天上掉馅饼可怕多了，馅饼才几个钱，可没办法和荔枝相提并论，价格没办法比，加上这个时间也不对劲，这就更难得，更不可思议了。”
　　房玄龄意识到这件事的严重性。
　　“房公说的没错，陛下这样不清不楚也不行啊！”马周看向李世民。
　　“阿难前前后后派了几波人去调查，兕子的内殿没有发现任何问题，丽质也看了几次，同样没有发现问题，昨夜丽质甚至是在兕子内殿就寝的，都不知道荔枝是怎么出现的。”
　　李世民继续说道：“调查过了，没有人靠近兕子的内殿，排除是有人把东西放进去的可能。”
　　房玄龄和马周越听越觉得玄乎。
　　“之前让李淳风去看过了，没有发现任何问题，李淳风甚至说兕子内殿位置是风水宝地。”
　　李淳风是什么人，房玄龄和马周都知道。
　　房玄龄和李淳风都是秦王府的老人，李世民还是秦王的时候就跟着李世民了。
　　所以李淳风的能力房玄龄是知晓的。
　　“所以你们怎么看这件事呢？”李世民想听听二人的看法。
　　这两个人都是有真才实学的，是不可多得的治国大才。

第22章 和小公主互动吃烤肠！

　　“陛下，臣不信世上有鬼神，但是这件事臣也不知道怎么解释！”马周率先开口了。
　　“臣也不信鬼神之说，这件事太过匪夷所思，要不然还是把小殿下的宫殿换一个吧！”
　　房玄龄觉得这样可能有什么安全隐患。
　　“兕子喜欢在那边，小孩子尝到甜头了，肯定是不愿意走的。”李世民是过来人，自然明白小公主为什么喜欢自己的内殿。
　　因为内殿有好吃的啊！
　　就这一点，足以让小公主坚定不移的选择住在自己内殿了。
　　房玄龄和马周也没办法给李世民一个好的解决办法。
　　......
　　即墨古城
　　萧然看着镜子，好奇心越来越强烈。
　　其他东西可以过去，对面的小孩子都伸手过来，自己为什么不敢？
　　想到这些萧然起身走到梳妆台前面。
　　非得感受一下。
　　就在萧然准备伸手的时候，“咚咚咚...”
　　敲门声突然响起，吓萧然一跳。
　　桌子上的手机也响起来。
　　来电显示是外卖到了。
　　萧然只能暂时作罢。
　　先去拿外卖吃完再说。
　　......
　　立政殿
　　小公主吵着要回去，不想在立政殿。
　　“阿娘~窝要回去碎觉觉~”小公主吃着胡麻饼含糊不清的说道。
　　现在已经是正午了，吃完饭就可以睡觉了。
　　“怎么了？兕子不想陪陪阿娘啊？”长孙皇后看着小公主问道。
　　“窝想鸭~”小公主很为难，一边是老母亲，一边是美味食物的诱惑。
　　长孙皇后明白小公主的想法，也就不故意为难小公主了。
　　“行，等一下让阿姐送你过去吧！”
　　“嗯呐~”小公主很高兴，大口大口的吃着胡麻饼。
　　吃完饭，长孙皇后也没有再挽留小公主，让李丽质准备马车送小公主回去。
　　但是还是得和之前一样，锦缎长袍包裹起来才行。
　　虽然是正午，但是寒风彻骨。
　　小公主还小，怕冻生病了。
　　小公主知道这一点，所以包裹的时候都很配合。
　　再次回到自己的内殿，小公主很兴奋。
　　李丽质和青岚解开小公主身上的锦缎长袍。
　　小公主跑到铜镜不远处，无意中看到地上有东西。
　　小公主露出惊喜的神情，因为地上还有一个荔枝。
　　捡起荔枝小公主转身，“阿姐~又成熟啦~”
　　李丽质也是一愣，没想到还有一个。
　　“之前看的很仔细，怎么还有？”李丽质走到小公主旁边。
　　“就一个~”哪怕就一个小公主也高兴的不得了。
　　李丽质和青岚也是忍不住四处看看，但是没有了。
　　就一个！
　　这个意外之喜可以让小公主高兴很久。
　　“青岚，没有什么事情，我先回去了，有情况第一时间找我。”李丽质嘱咐了一下。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　“兕子，阿姐走了！”李丽质揉了揉小公主的小脸。
　　“好~”
　　至于荔枝，小公主现在舍不得吃，就这一个了。
　　一直攥在小手里面。
　　李丽质离开，青岚抱起小公主，“殿下，去午休了！”
　　“嗯呐~”
　　小公主钻进被窝里面，但是没有睡着。
　　把自己心爱的荔枝放在枕头下面。
　　看到小公主睡下，青岚也就离开了内殿。
　　小公主等的就是这个时候。
　　小公主知道好吃的是从铜镜里面出来的。
　　现在有点迫不及待，想去看看还有没有其他的。
　　等青岚走出宫殿，小公主就掀开被子起身。
　　看了看小凳子的位置，熟练的下床。
　　抱着小凳子跑到梳妆台前面，就要往上爬。
　　另一边的萧然也吃的差不多了。
　　还剩下一根烤肠。
　　看着手里的烤肠有点吃不下了。
　　看了看对面的镜子，鬼使神差的起身，想把烤肠递过去。
　　萧然站起来，拿着烤肠的竹签子，慢慢的把烤肠放进镜子里面。
　　刚刚爬上梳妆台的小公主，抬头就看到烤肠从另一边慢慢过来了。
　　在小公主眼里，这就是慢慢长出来的。
　　小公主之前没见过烤肠，但是很惊喜。
　　觉得又有不一样的美味食物了。
　　小公主靠近了一些，感受到烤肠是热的。
　　烤肠的香味小公主闻到了。
　　确实是小公主没有吃过的美味。
　　这让小公主很馋，很想尝尝。
　　小公主在等烤肠落下，另一边的萧然有点想钓鱼的意思。
　　看看会不会有什么收获。
　　未知的另一边萧然还是有点抵触。
　　等了一会也没有动静。
　　萧然都想收回来了。
　　另一边的小公主等不及了，一直不掉下来，小公主张开小口就咬了上去。
　　萧然被吓一跳，连忙拿回来，发现烤肠被咬了。
　　萧然没有畏惧，反而是来兴趣了。
　　另一边的小公主惊喜发现这个不甜，但是很好吃。
　　小公主一脸的满足，“系又又~”
　　猪肉的烤肠小公主肯定是没见过的，小公主甚至是没吃过猪肉。
　　唐朝时期人们不吃猪肉的原因主要包括对猪的负面观念、饲养成本和技术问题、烹饪技术的限制、文化习俗和法律的影响。
　　这个时期普遍认为猪是不洁的动物，加上猪圈通常与厕所相连，以及猪有时会吃人的大便，这些都加深了这种观念。
　　唐朝人的阉割技术有限，导致猪肉会有腥臊味，口感不佳。
　　猪肉的饲养成本相对较高，且生长速度慢，导致猪肉供应有限。
　　烹饪技术相对简单，难以将猪肉制作成美味的菜肴。
　　一些文化习俗和宗教信仰也影响了人们对猪肉的偏好。
　　一些唐朝贵族和官员认为吃猪肉是不洁的，甚至将其视为低下的行为。
　　此外，一些地方有法律明确禁止养猪和吃猪肉，这也限制了猪肉的消费。
　　猪肉在这个时代是低贱的肉，被人鄙视的。
　　小公主的身份自然是不会吃的。
　　猪肉在这个时代很尴尬，属于是穷人吃不起，富人看不上的东西。
　　味道也不好，又骚又腥的，确实不好吃。
　　和21世纪猪肉比，完全是两种东西。
　　小公主双手捧着小脸，觉得这个比尚食局的羊肉好吃太多了。
　　意犹未尽的等着烤肠再长过来。
　　另一边的萧然也知道对面是有人的。
　　再次把烤肠塞到镜子里面。
　　看到烤肠又过来了，小公主毫不犹豫的再次咬了一口。
　　“哇哇哇~”
　　“这个又又好七~”
　　小公主兴奋的挥舞小手，一个人自言自语起来。

第23章 萧然见到小公主！

　　这一次萧然没有把烤肠收回来，就这样拿着。
　　小公主吃完嘴里的，又咬了一口。
　　很兴奋，这个味道确实上头。
　　别说小公主了，哪怕是21世纪的人，偶尔吃一次也觉得很好吃。
　　大唐的食物没有这么多调味品，味道肯定是要差很多的。
　　烤肠里面不仅仅是大唐没有的调味品，还有不少科技与狠活。
　　健不健康先不说，至少是好吃的。
　　小公主一口一口的根本停不下来。
　　很快把一根烤肠吃完了。
　　萧然拿回竹签子，很好奇对面的小吃货什么样子的。
　　如果可能，萧然肯定是希望是小孩子，这样对自己没有威胁。
　　烤肠是没有了，两个人这样互动还算是和谐。
　　萧然把竹签子扔进旁边的垃圾桶里面。
　　伸出自己的手。
　　生怕吓到对面的人，萧然没有一下子伸过去。
　　伸出食指慢慢穿过镜子。
　　小公主刚刚吃完嘴里的烤肠，虽然饱了，但是小公主还想吃。
　　萧然的食指这样伸过来看起来和烤肠有点像。
　　大冬天的关着门窗，内殿里面有点昏暗，看不清楚也是正常的。
　　小公主想都没想，在本能的驱使下，张开小口就咬了过去。
　　“啊！”萧然感觉到了疼痛，下意识收回手，连带着咬手指的小公主一下子拽过去了。
　　萧然就看到一个扎着丸子头呆萌可爱的小女孩咬着自己手指。
　　看到小公主的时候，萧然人都是懵的。
　　第一反应是：这也太可爱了吧！
　　可爱的不真实，就像是动漫里面走出来的萌娃。
　　水汪汪的大眼睛，直勾勾的看着萧然。
　　小公主也是第一次看到铜镜另一边。
　　卡姿兰大眼睛先是迷茫，然后是惊讶。
　　没想到这里还有其他人。
　　萧然看着小公主，小公主也看向萧然。
　　“小妹妹，你别咬我了！”
　　听到萧然说话，小公主这才松开，忘记了自己咬着萧然的手指。
　　“小囔君~尼系谁鸭~”
　　这种不仅仅人呆萌，声音也是又嗲又萌的，萧然心都要化了。
　　这是吃可爱多长大的吧！
　　萧然要是知道另一边是这种小可爱，肯定早就过去了。
　　联想到之前的小手就是眼前可爱萌娃的。
　　所以之前的奶茶和爆米花都是被这个小可爱吃了。
　　一切都明白了，全部想明白了。
　　确实难以置信，但是这不是灵异事件。
　　“啊？”
　　声音很萌，萧然听不清。
　　“小囔君尼系谁鸭~”小公主重复了一遍。
　　前面的‘小囔君’萧然不理解，但是后面的几个字理解了。
　　“我叫萧然，小妹妹你呢？”
　　“窝系兕子鸭~”
　　“兕子？”萧然觉得很奇怪，怎么这么可爱的小女孩这个名字。
　　“窝系李明达~”小公主介绍了自己的另一个名字。
　　“明达！”这个听起来正常点。
　　“明达，你多大了？”
　　“窝快两岁啦~”
　　面对萧然这个陌生人，小公主没有一点胆怯。
　　小公主也知道之前的吃的都是萧然这里的，所以对萧然很有好感。
　　萧然同样也是如此，这种天真呆萌的小可爱，很难不喜欢啊！
　　还不到两岁能和陌生人这样交谈，萧然不得不佩服。
　　萧然想到自己五六岁见到陌生人就不吱声，后面十几岁了也是。
　　社恐又内向。
　　这个小丫头明显好太多了。
　　“家里有其他人吗？”
　　小公主摇摇头，“咩有~”
　　小公主从另一边完全爬过来，站在萧然的化妆台上面。
　　萧然也看到小公主的全貌。
　　光着脚，身上是粉红色的可爱小裙子。
　　萧然不懂这些，但是感觉得出来小公主身上的衣服价值不菲。
　　一看质量就很好。
　　款式也好看。
　　呆萌可爱的圆脸加上丸子头，这实在太可爱了。
　　小公主也好奇的看着萧然的房间，小公主明显感受到这里的温度明显比自己内殿高很多。
　　之前只是伸手，忙着捞好吃，没有注意到这点。
　　现在发现萧然卧室很暖和，一点都不冷。
　　萧然很好奇另一边是什么样子的，听到小公主说没有人，萧然也就不担心了。
　　看到小公主的时候萧然就没有什么戒心了。
　　这样可爱的小孩子，怎么可能有威胁呢？
　　除非是被萌死！
　　萧然坐在化妆台上面，探过身子，想看看另一边。
　　毫无阻碍的穿过去，映入眼帘的是完全陌生的环境。
　　一个古色古香的宫殿。
　　看起来很大，萧然不太懂这些，不知道这是什么时期的风格，但是很确定这是封建社会的风格。
　　不可能是现代的东西。
　　光线略显暗淡。
　　看得出来这是小女孩的房间。
　　床榻上面的帷裳也是粉红色的。
　　还有其他装饰，也是小孩子的。
　　小公主也跟着到了另一边。
　　“明达，这是你的房间呀？”这个房间比萧然租的一室一厅还要大。
　　“嗯呐~这系窝哒~”
　　萧然没有下去，要是其他人来就解释不清了。
　　以后有的是机会。
　　萧然回到自己的卧室里面。
　　小公主没有多想，也跟着萧然到了卧室。
　　小公主觉得卧室暖和，一点都不冷。
　　“明达，其他人知道镜子可以这样吗？”
　　小公主摇摇头，“不几道鸭~”
　　“不要告诉其他人好不好？”
　　小公主还在思索，萧然笑着说道：“不要告诉其他人，我给你好吃的。”
　　“好鸭~”
　　听到好吃的，小公主不需要任何思考，直接答应了。
　　“那我们拉钩好不好？”萧然伸出小手指。
　　“好~”小公主觉得很有趣，也伸出自己的小手指。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主觉得很有意思，很好玩。
　　一大一小两个人的协议就这样生效了。
　　旁边还有几个荔枝，萧然抓起来，“这个知道吧？”
　　小公主忙不迭的连连点头，“窝几道~这系丽质~”
　　小公主说荔枝听起来不太对，但是萧然不在乎。
　　小公主这样说话就是萌萌哒。
　　说不清楚很正常的。
　　“喜欢吃荔枝吗？”
　　“稀饭~”
　　“这个给明达了，记得保密不能告诉其他，要不然以后就没有好吃的了。”
　　刚刚认识，萧然也能感觉到，小公主是小吃货。
　　萧然想搞清楚小公主身后的世界是什么情况。
　　现在不想小公主的家人知道。
　　萧然不懂历史，也明白住这样的地方，肯定不是一般人。
　　小公主伸出小手接过荔枝，小丫头没办法拒绝美味的荔枝。
　　“多谢小囔君~”小公主还有点不好意思。
　　毕竟拿人家手短，吃人家的嘴软。
　　‘小囔君’这个称呼萧然觉得很奇怪，但是也没有纠结这是什么意思。

第24章 小公主早夭了！

　　得到荔枝的小公主很高兴。
　　“回去吧！没有人的时候，明达你再来！”萧然忍不住揉了揉小公主肉嘟嘟的小脸，“不能让其他人发现，发现就没有好吃的了。”
　　萧然只需要强调这一点，小吃货自然就明白怎么做了。
　　“好~窝几道啦~”
　　萧然很满意小公主的反应，“好了，明达回家吧！”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主满心欢喜的带着荔枝进入镜子里面，从铜镜里面走出来。
　　抱着荔枝小公主不知道怎么下去，萧然也把身子探出来，“明达，我给你拿着，你先下去吧！”
　　小公主能上来，萧然觉得就可以下去。
　　“好鸭~”小公主把荔枝给萧然，趴在桌子上，熟练的踩到小凳子。
　　“小囔君~我下来了呢~”
　　“明达真厉害！”萧然把荔枝给小公主。
　　小公主伸出小手接过荔枝，“嘻嘻~多谢小囔君鸭~”
　　小公主转身跑到床榻旁边，把荔枝放在床榻上面。
　　屁颠屁颠跑回来，抱着小凳子回去，放下小凳子这才拽着床单上去。
　　看到小公主上去的样子，萧然也是忍不住笑了。
　　听到开门的声音，萧然知道其他人来了，连忙离开。
　　小公主也明白青岚来了，抱着荔枝钻进被子里面，假装是在睡觉。
　　青岚看到梳妆台上面没有人，走到床榻旁边，给小公主拉了一下被子，就走开了。
　　小公主把荔枝全部放在枕头下面，现在确实困了，也想睡觉了。
　　睡着的时候小公主脸上都带着笑意。
　　小公主没想到铜镜的另一边有人，也没想到会给这么多荔枝。
　　想到这些小公主美美的睡着了。
　　另一边的萧然也没办法淡定，没想到另一边是这样的世界。
　　之前萧然担心这是什么妖魔鬼怪横行的世界，好在不是。
　　小公主的可爱超乎萧然的预料。
　　“李明达！”
　　萧然没听说过这个名字，现在不知道另一边的世界是不是华夏的封建社会。
　　萧然回到电脑前坐下，百度搜索了一下这个名字。
　　“嗯？”萧然没想到真有。
　　“李明达，晋阳公主！”看到这些萧然以为是巧合。
　　很快萧然就不这样想了，“乳名兕子！”
　　想到之前说的，这两点结合起来，那身份就明了了，不可能是巧合。
　　“这是大唐的晋阳公主！”萧然乐了。
　　如果是大唐，那就好办多了。
　　哪怕萧然不了解历史，也可以查资料，知道很多事情。
　　如果是架空的世界，那就没办法了。
　　萧然一下子激动起来，看了看镜子。
　　没想到镜子的另一边是大唐。
　　“大唐啊！这是大唐啊！”盯着镜子萧然越想越激动。
　　“晋阳公主李明达！还是小萌宝！”
　　想到小公主可爱的模样，萧然都忍不住笑了。
　　“李明达！”
　　萧然收回目光，看向电脑屏幕。
　　想多了解一下这个可爱的晋阳公主。
　　“唐太宗李世民与文德皇后长孙氏之女，长孙皇后去世后由唐太宗李世民带在身边亲自抚养，是唐太宗最为疼爱的女儿之一，幼年即享公主实封。”
　　萧然喃喃自语，“受宠的小公主，还是皇帝亲自抚养。”
　　萧然不懂历史，但是也觉得皇帝抚养孩子有点惊讶。
　　皇帝那是日理万机的人，居然抽时间带孩子。
　　“晋阳公主李明达为人聪慧善良，性情温和，每次李世民因故发怒，她都能明晓父亲心理，慢慢劝解，对大臣等起到了很好的庇护作用。”
　　萧然点点头，“小公主一看就是心思单纯，心地善良的人，这个小公主真不错。”
　　萧然对小公主的好感度直线飙升。
　　萧然继续浏览电脑上的资料。
　　“由于自幼由李世民亲自带大，晋阳公主学了一手好书法，尤其是飞白，她所写的飞白书和她父亲的相比，几乎到了以假乱真的地步。”
　　“飞白是什么玩意？”萧然不懂。
　　听起来很厉害的样子，但是萧然确实不知道这是什么。
　　能和李世民比较，被史书记录下来，肯定是了不得的。
　　萧然连忙搜索了一下飞白的解释。
　　“飞白书亦称草篆，一种书写方法特殊的字体，这种书法出自汉朝大书法家蔡邕，因笔画中有的似鸟头燕尾，又似鸟头凤尾，横竖笔画丝丝露白，飞笔断白，燥润相宜，似枯笔做成，故称飞白书。”
　　看完资料萧然震惊不已。
　　“草篆？”萧然觉得难以置信，古代字体很多。
　　具体什么样萧然不认识，但是能和李世民一样，确实吓人啊！
　　“天赋异禀啊！”
　　萧然切回之前页面继续看小公主的资料。
　　“晋阳公主十二岁时因病去世，唐太宗悲痛万分...”
　　“我尼玛！！！”
　　看到晋阳小公主十二岁去世萧然绷不住了。
　　心痛不已，虽然只是见过一次，但是萧然心里实在太喜欢这个小公主了。
　　“才十二岁！十二岁啊！”
　　萧然惋惜的时候突然联想到之前的资料，小公主的飞白书和李世民的可以以假乱真。
　　小公主去世的时候才十二岁，也就是说小公主写出一手比肩李世民的飞白书才十岁出头！
　　“我丢！十岁出头...十岁出头我自己写的字隔一天我都不认识了！”
　　“这是什么神仙天赋啊！”
　　小公主书法方面的天赋或许远超李世民。
　　“十二岁...才十二岁怎么就病逝了！”
　　想到这些萧然觉得意难平。
　　“真是好人不长命啊！”
　　“哎！”萧然叹了口气，继续查看资料。
　　“晋阳公主入葬后，李世民下令用公主汤沐邑所获余钱在公主墓旁营建佛寺为女儿追福。”
　　这个萧然不懂，但是感觉到这是李世民对小公主的宠爱。
　　“晋阳公主是华夏古代史上有史可考的唯一一位被皇帝亲自抚养的公主。”
　　“独一无二的偏爱，但是也没办法弥补小公主早逝的遗憾啊！”
　　“痛！太痛了！”
　　“小公主那么可爱，那么懂事，怎么就...”
　　萧然看了看旁边的镜子，脑海中浮现小公主呆萌可爱的模样。
　　“之前的已经成为历史了，无法改变，但是这一次，我希望小公主活下来！”
　　萧然默默下定决心。
　　大唐的医疗水平低，救治不好小公主，那萧然就带小公主去现代的医院，肯定没问题的。
　　“这小公主我救定了！”

第25章 李世民用心良苦！

　　萧然暗暗下定决心！
　　多好的小孩子啊！
　　萧然看到还有小公主的介绍，就忍不住想多看看。
　　想多了解一下这个可爱的萌宝。
　　“明达一词，是佛教常用词汇，明指三明，达指三达。”
　　萧然没想到，还这么讲究，原来是和佛教有关系。
　　“在阿罗汉叫做三明，在佛则叫做三达，象征智慧，对世事了悟通达。”
　　李世民为晋阳公主取字明达许是公主聪慧伶俐，另一方面也是父亲对女儿的寄望。
　　李世民确实护犊子，特别是长孙皇后生的几个嫡子。
　　“兕”在古文中被认为是与犀牛并列的另一种动物。
　　《山海经》曰：“兕在舜葬东，湘水南。其状如牛，苍黑，一角。”
　　具体说来，兕就是小独角犀，十分凶猛壮硕。
　　李世民长孙皇后夫妇为女儿取“兕”为小名，必是出自父母爱女之心，希冀爱女能够远离一切不测和疾病，像兕一样顽强，健康成长。
　　“哎！”萧然忍不住叹了口气。
　　李世民和长孙皇后良苦用心，担心小公主不能长大，取名字就下了不少功夫。
　　没想到还是早夭了！
　　小公主封号晋阳！
　　晋阳对初唐而言有着特殊意义，晋阳乃是李唐龙兴之地，高祖李渊亦言：“朕起义晋阳，遂登皇极。”
　　史书评价小公主有文德之影，很像小公主的母亲文德皇后长孙氏。
　　晋阳公主性情温婉机智，聪慧伶俐，因此即便还是个孩子，就已能做到“未尝见喜愠色”。
　　唐太宗脾气刚烈，一直在他身边长大的晋阳公主对父亲极为了解，大臣有时会触怒李世民，每当遇到这种情况，晋阳公主便和她母亲一样，总是慢慢地消掉父亲的怒气，再为挨训的人徐徐辩解。
　　在女儿的劝慰之下，李世民的怒气也消弥无踪。因此，“省中”大臣们多蒙公主的恩惠，十分喜爱她。
　　长孙皇后去世时晋阳公主“尚不识”，保护大臣，劝解父亲的方式却如出一辙，或许也是上天对李世民痛失爱妻的一种补偿。
　　晋阳小公主与晋王李治自幼被唐太宗带在身边抚养，朝夕相处，兄妹俩感情自然深厚。
　　随着年岁渐长，李治慢慢长大，有时外出离开立政殿，每次晋阳小公主都要送到虔化门，然后依依不舍的哭泣道别。
　　如无意外，公主的一生，原本应是这般，在父亲的疼爱兄长的呵护下成长，待到亭亭玉立再成就一段良缘。
　　然而世事无常，身在富贵宠爱之中的晋阳公主，却在金钗年华，未及良人到来便病殁了。
　　或许这就是诗歌所言：“浩浩阴阳移，年命如朝露”。
　　纵观晋阳公主一生，虽然幼年丧母，但却有父亲的抚养，兄长的爱护，成长之路受尽尊宠。
　　而晋阳公主自身又是温柔伶俐的性格，不曾因皇帝父亲的骄宠而任性妄为，观其思念亡母，临摹飞白，解围大臣，可知其才行智慧。
　　公主如若长成，必会是一耀眼的皇室明珠。
　　虽然天不假年，但晋阳公主如此顺遂幸运的人生，出众的品行智慧，也可稍稍弥补了早逝的遗憾。
　　放下鼠标，萧然心情很沉重。
　　对小公主越是了解，越是觉得意难平。
　　小公主有的不仅仅是可爱的外表，身份尊贵，天赋异禀，善解人意，聪明伶俐...
　　可惜就是早夭！
　　萧然起身站在窗户前，久久不语。
　　看完小公主的资料，萧然直接em了。
　　小公主的一生如同烟花般绚烂...且短暂....
　　......
　　内殿里面，小公主揉了揉眼睛坐起来。
　　差不多是这个时间睡醒，所以青岚也是早早的就在床榻旁边等着了。
　　“殿下！”
　　“嗯~”小公主还有点迷糊。
　　“奴婢准备好热水了，殿下洗把脸就好了。”青岚小声说道。
　　小公主伸出小手在自己的枕头下摸了摸，拿出来一个荔枝。
　　“窝要七~”
　　“好！”青岚接过荔枝，准备给小公主剥开。
　　青岚没有觉得有什么问题，之前小公主回来捡到一个荔枝青岚是知道的。
　　剥好荔枝，青岚递给小公主。
　　小公主伸出小手接过荔枝，伸出小舌头轻轻舔舐一下。
　　睡意就被荔枝的美味瞬间驱散。
　　“好七~”小公主慢慢的品尝手里的荔枝。
　　不想吃太快。
　　吃完小公主把荔枝核给青岚。
　　青岚把荔枝核放在一边，准备给小公主更衣。
　　小公主又伸出小手，摸出来一个荔枝。
　　“呐~青岚姐姐给尼~”
　　看到荔枝的时候青岚也愣了。
　　没想到小公主还有，也没想到会给自己一个。
　　明明已经没有了，青岚不知道小公主为什么还有。
　　“殿下，你这是哪里来的？”青岚得问问，要不然不放心。
　　小公主想到之前萧然的交代，不能和其他人说，要不然就没有好吃的了。
　　“系窝捡哒~”小公主指了指地上。
　　之前的荔枝都是在地上捡的，这样也说得过去。
　　“殿下，你吃就行。”青岚知道小公主喜欢吃，没好意思要。
　　小公主是小孩子，自己拿了心里过意不去。
　　“这系给你哒~”小公主重复了一遍。
　　青岚笑了笑，接过荔枝准备把这件事告诉李丽质。
　　“多谢殿下！”
　　青岚不是打小公主的报告，而是为了小公主的安全着想。
　　有什么问题第一时间通知李丽质，生怕出什么事情。
　　小公主这才站起来，配合青岚更衣。
　　......
　　立政殿
　　红袖跑到李丽质旁边，“殿下，青岚让宫女找你。”
　　听到是青岚让来的，李丽质和长孙皇后都一下子就不淡定了。
　　李丽质连忙起身，“阿娘，你别担心，我这就去看看。”
　　李丽质走出立政殿，看到之前的宫女。
　　“奴婢见过殿下！”
　　“何事？”李丽质有点担心。
　　“殿下，这是青岚给的。”宫女把一张字条给李丽质。
　　字条上面写着：‘小殿下又有荔枝了！’
　　李丽质很是不明白，这玩意怎么还有。
　　“本宫知道了，你回去吧！”
　　李丽质转身回到立政殿，“阿娘！”
　　“丽质，兕子怎么了？”长孙皇后很是担心。
　　“没事，青岚只是说兕子又有荔枝了，估计还是和之前一样地上捡的。”李丽质笑了笑，“挺好的，时不时就白捡荔枝吃。”
　　李丽质安慰长孙皇后，李丽质说的也是事实。
　　在内殿就可以捡到荔枝吃，之前做梦都不能这样想，现在实现了。

第26章 小公主分享荔枝！

　　长孙皇后不置可否，李丽质说的好像也对。
　　荔枝在这个时代是当之无愧的奢侈品。
　　现在小公主偶尔都可以捡荔枝，确实是一件好事。
　　“去看看怎么回事。”长孙皇后笑了笑，不想表现的太着急让李丽质担心。
　　“好！我这就去，很快就回来。”
　　玉舒拿来长袍给李丽质穿上。
　　李丽质这才出了立政殿，长孙皇后不放心走出立政殿远远的看着李丽质的马车离去。
　　旁边的红袖小声说道：“娘娘，殿下走远了，您回去吧！外面冷，你身子现在弱。”
　　说话的时候红袖把宫女送过来的长袍给长孙皇后披上。
　　长孙皇后点点头，心里很是纠结。
　　小公主内殿的事情让长孙皇后又喜又忧。
　　荔枝价值不菲，这是真的，但是这件事确实让长孙皇后不放心。
　　说不通！
　　没办法解释这件事，只能用诡异来形容了。
　　生怕对小公主不利。
　　长孙皇后没办法完全放心。
　　李丽质的马车在小公主的宫殿门口停下。
　　李丽质下车进入宫殿，小公主和青岚在内殿里面。
　　内殿温度高些，小公主也喜欢在内殿玩耍。
　　“兕子！”
　　李丽质喊了一声。
　　“系阿姐鸭~”
　　青岚微微一礼，“殿下！”
　　“嗯！”李丽质点点头抱起小公主，“亲阿姐一下。”
　　“mua~”小公主在李丽质脸上亲了一口。
　　“兕子，荔枝成熟了吗？”李丽质顺着小公主的思维来。
　　回去之后琢磨一下，李丽质算是明白小公主的思维是怎么想的。
　　小公主很认真的点点头，“熟啦~”
　　小公主指了指床榻。
　　小公主的好吃的，喜欢放在床榻上。
　　李丽质抱着小公主去了床榻上面。
　　小公主拿起枕头，把荔枝一个一个拿过来，“呐~”
　　小公主毫无保留，全部拿出来交给李丽质。
　　李丽质是真没想到，还有荔枝。
　　“咩有啦~”小公主看着李丽质，床榻上面一个也没有了。
　　现在李丽质手里还有好几个。
　　“又成熟这么多。”李丽质都有点麻了。
　　这已经不是天上掉馅饼了，这是天上掉黄金。
　　“嗯呐~”小公主倒是很喜欢。
　　“这些是兕子的。”李丽质没有要拿走的意思。
　　就是单纯的过来看看。
　　“给阿娘~”小公主说的很认真，“还有阿姐阿爷~”
　　小公主没有忘记其他人。
　　“窝要一个~”小公主从李丽质手里拿了一个。
　　“好！”
　　小公主这样分配了，李丽质也就没有再说什么。
　　没有逗留太久，李丽质就得回去了。
　　李丽质倒是想陪陪小公主，但是考虑到长孙皇后那边不放心，得早点回去。
　　李丽质走出宫殿，青岚连忙跟上，“殿下，这是小殿下刚才给奴婢的。”
　　青岚没有直接收下，还是给李丽质说了一下。
　　“嗯，本宫知道了，兕子给你的，你收着就行。”李丽质看向青岚，“荔枝昂贵，但是不能拿去卖，你明白本宫的意思。”
　　“殿下放心，奴婢明白。”
　　现在拿出荔枝来卖肯定会引起其他人的注意，这件事知道的人不多，李丽质不希望太多的人知道这件事。
　　青岚知道李丽质的性格，自己说出来李丽质也不会把荔枝收走。
　　但是不说就是另一回事了。
　　性质不一样，不说感觉是欺骗小孩子一样。
　　小公主年纪还是太小了。
　　小公主虽然把荔枝给李丽质，但是小丫头还是很高兴。
　　......
　　立政殿
　　李丽质回到立政殿的时候，李世民也回来了。
　　“今年格外寒冷，木炭的价格也比往年高很多，百姓日子是真不好过。”
　　需求量大，价格涨，这倒是没毛病。
　　这让百姓过的更苦了。
　　“陛下，朝廷尽可能去做，剩下的交给天意了。”
　　长孙皇后也没办法。
　　只能安慰一下李世民。
　　没钱就是没钱，这很无解。
　　现在寒冬腊月的，朝廷也没办法。
　　从其他地方运送物资也不现实，且不说现在运送困难，其他地方也不好过。
　　大冬天的，都很冷。
　　木炭这种东西，就是冬天需求大，价格跟着涨也是情理之中的事情。
　　看到李丽质回来，长孙皇后和李世民都没有再说朝堂上的事情。
　　“阿爷，阿娘！”李丽质在李世民和长孙皇后中间跪坐下。
　　“丫头，兕子那边怎么样？”长孙皇后连忙问道。
　　李丽质又拿出来几个荔枝，“确实又有了几个荔枝，这是兕子分给阿爷阿娘我们几个的，二妹的也有。”
　　李世民拿起来一个看了看，“真是绝了，没想到还有这种事情。”
　　“挺好的，还有荔枝吃。”李丽质给了长孙皇后一个，“阿娘尝尝。”
　　李丽质把城阳公主的一份让宫女送过去。
　　这是小公主的心意，肯定是要送到的。
　　还得特地告诉城阳公主，这是晋阳小公主给的。
　　这样有利于增进姐妹两个的关系。
　　......
　　夜幕降临，尚食局送来了小公主的御膳。
　　晚上的饭菜稍微丰富点。
　　有羊肉羊汤。
　　喝这个暖身子。
　　之前觉得羊肉很好吃，但是刚才吃了烤肠之后，小公主觉得其他肉都很一般了，不好吃。
　　青岚看得出来，今天的小公主吃肉也不积极了。
　　“殿下，不合胃口吗？”
　　“不系鸭~窝要喝汤~”小公主指了指。
　　不怎么想吃肉，但是想喝点汤，比较舒服。
　　“好，奴婢给殿下盛。”
　　小公主喝了几口汤，拿起胡麻饼啃起来。
　　吃的很香。
　　......
　　即墨古城
　　萧然把今天的码字任务完成，也没有直接躺下，而是查了很多资料。
　　都是和大唐有关系的。
　　“小囔君...原来是小郎君，是小公主太萌了，说的我没有听清楚啊！”
　　现在萧然才搞明白这个问题。
　　“小娘子...殿下...”
　　萧然在查资料，怎么称呼大唐的人。
　　以后或许是有机会接触更多大唐的人。
　　什么都不懂说不过去啊！
　　“阿姐...阿娘...原来大唐没有称呼父皇这种说法，儿臣也没有...”
　　之前受到电视剧影响，以为都是这样的。
　　没想到完全不是。
　　“电视剧误我啊！”
　　萧然一边看资料，一边还在吐槽。
　　这些事情让很多人误会，这些电视剧拍出来错误的东西，误导太多的人了。

第27章 小公主求助！

　　小公主站在床榻上指了指外边，“窝在这里鸭~”
　　青岚没有反对之前小公主就睡过一次外面了，没有什么问题。
　　“好，听殿下的。”
　　青岚很配合，小公主的这个要求不过分。
　　小公主钻进被子里面，趴着还撅着小屁股。
　　小孩子睡觉的姿势总是奇奇怪怪的。
　　青岚笑着说道：“殿下，这样不舒服，换一下好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主听劝，翻了个身，侧着身子睡下。
　　小公主还想去找萧然，想吃美味的食物。
　　刚才羊肉没有吃多少，觉得不是很好吃。
　　小公主告诉自己不能睡着，等青岚睡着了，偷偷去找萧然。
　　只是睡觉很多时候小孩子是没办法控制的。
　　不知不觉的，小公主还是睡着了。
　　再次醒来是因为饿的，想吃东西。
　　小公主朦朦胧胧的揉了揉眼睛发现还是晚上，具体什么时辰小公主不知道。
　　小公主觉得刚刚好，可以去找萧然。
　　轻轻掀开被子，趴在床榻边缘。
　　只是这一次小公主没有踩到小凳子。
　　小脚丫摸索了很久也没有找到凳子的位置。
　　最后还是自己下去了，完全就是小手拽着床单一点一点下去的。
　　到了地上小公主小心翼翼的伸出小手摸索，发现小凳子不翼而飞了。
　　小公主不由得皱起眉头。
　　看向铜镜的位置，小公主虽然小但是也知道没有小凳子自己是上不去的。
　　看了看床榻，又看了看铜镜。
　　机智的小脑瓜很快想到办法。
　　小公主拿起一只自己的小鞋子，走到铜镜旁边。
　　举起小手把自己的小鞋子扔过去。
　　坐在电脑前看资料的萧然一边看一边骂。
　　余光瞥到了有东西从镜子里面飞出来。
　　萧然愣了一下，“有东西？”
　　萧然看了看身后的床上，确实有东西。
　　萧然来不及多想起身走过去，发现是一只小巧精致的鞋子。
　　“鞋子这么可爱...肯定是明达小公主的。”
　　萧然不知道小公主为什么把鞋扔过来。
　　“难道是有事情找我？”
　　萧然反应过来了，走到化妆台前面，轻轻探过身子。
　　内殿里面一片漆黑，只是在床榻的不远处有一盏油灯。
　　能照亮的地方其实很有限。
　　小公主和梳妆台差不多高，黑灯瞎火的萧然真的看不见。
　　萧然看不到小公主，但是小公主看到铜镜里面出来的萧然了。
　　这一幕要是青岚和李丽质看到肯定被吓到，但是小公主不怕。
　　小公主之前这样把萧然吓的不轻，明白前因后果的小公主不会被吓到。
　　看到萧然的出现，小公主很兴奋。
　　但是不能出声，生怕吵到另一边床榻上的青岚。
　　小公主伸出小手挥动起来。
　　萧然这才注意到案桌前面有个丸子头在动。
　　小公主太矮了。
　　要不是挥手，真看不到。
　　萧然看到没有其他人，索性就直接去了另一边，蹲在梳妆台上面。
　　看到萧然的小公主很兴奋。
　　“小囔君~窝上不去啦~”
　　小公主声音很小，萧然也没有听太清楚。
　　寻思抱小公主上来听听。
　　伸手去抱小公主，小公主也很配合，伸出自己的小手。
　　小公主很小，萧然很轻松抱起小公主到了梳妆台上面。
　　“明达，怎么了？”萧然压低了声音。
　　小公主揉了揉自己肚子，“窝饿~”
　　看起来还有点小委屈。
　　萧然看了看，没有其他人，“走，我给你找吃的。”
　　“好鸭~”小公主等的就是这句话。
　　萧然抱着小公主离开，去了另一边。
　　明亮的房间让小公主一下子不适应，眯起眼睛。
　　“嗯~好亮亮鸭~”
　　小公主没想到大晚上的，萧然这里和白天一样。
　　有黑夜的对比，萧然卧室甚至是比白天还亮。
　　小公主抬头看着天花板的灯，一脸的惊奇。
　　“小囔君~呐系什么鸭~”
　　小公主也找到了房间亮的根源了。
　　“这就是电灯啊！”萧然只能这样说了。
　　小公主应该是不理解的，毕竟不是一个时代，大唐和21世纪差了一千多年。
　　“哇~电灯好腻害鸭~”
　　小公主对萧然房间里面的很多东西都很好奇。
　　小公主感觉这里暖和很多，一点都不冷。
　　萧然把小公主放在自己的床上，小丫头没有穿鞋，扔过来一只，另一只还在内殿里面。
　　“哇~”小公主突然惊叹一声，兴奋的不行，指着另一边，“小脑斧~系小脑斧~”
　　萧然也是哭笑不得，那就自己养的银间层。
　　“明达，这是猫，不是小老虎。”
　　“就系小脑斧~”
　　“好好好，以后猫咪就是小脑斧。”
　　“小囔君~窝想摸摸小脑斧~”
　　“可以的！”萧然撸一下，“你看看小脑斧很乖的。”
　　小公主兴奋不已，也想要这样的宠物。
　　蹲在猫咪旁边，伸出小手轻轻摸了摸。
　　一脸的兴奋，“哇~软软的~”
　　这可把小公主兴奋坏了。
　　都忘记了自己是因为饿了才过来的。
　　“小脑斧~”小公主趴下用自己的小脸蹭了蹭猫咪。
　　喜欢的不得了。
　　“好乖呀~”
　　好在萧然的猫咪性格比较温顺，没有什么攻击性。
　　看起来甚至是有点慵懒。
　　“明达，喜欢吗？”
　　“稀饭~”
　　“你抱着也是可以的。”
　　“真的~”小公主觉得难以置信。
　　“明达，你坐下抱着就可以。”
　　小公主坐在萧然的床上，萧然把猫咪放在小公主怀里。
　　“哇~窝抱着小脑斧啦~”
　　萧然是不理解的，小公主为什么能如此高兴。
　　但是看着小公主这样萧然很开心，有点小羡慕。
　　也就小孩子才能如此，因为一点小事如此高兴。
　　小公主抱着猫咪，轻轻的抚摸。
　　猫咪也乖巧的趴在小公主怀里，似乎是很享受这种感觉。
　　快乐是会传染的，看到小公主这样，萧然心情也不错，感觉很开心。
　　这种感觉是真不错。
　　“mua~”小公主在猫咪头上吻了一下，“小脑斧真乖鸭~”
　　看到小公主这样，萧然觉得自己亏欠猫咪了。
　　应该让猫咪跟着小公主才是。
　　这样两个小可爱都会很高兴。
　　“明达，等一下，哥哥去准备点吃的，你在这里好不好？”萧然看向小公主。
　　“小脑斧能陪着窝吗~”
　　“当然！”
　　“那好鸭~”
　　小公主不怕生，陌生环境也不抵触，这是天性了，大部分人做不到这一点。
　　别说小孩子了，很多成年人都做不到。
　　但是小公主可以，这种陌生环境小公主也不抵触。
　　还很高兴。

第28章 给小公主煮阳春面！

　　看到小公主可以和小猫咪玩，萧然也就放心的去准备吃的东西了。
　　萧然离开卧室，去了厨房。
　　只是自己也很少做饭，冰箱里面没有什么食材。
　　现在已经是晚上十二点了，点外卖也没有什么东西了。
　　萧然打开冰箱看了看，无奈只能给小公主煮面条了。
　　从下午开始萧然一直查资料。
　　对大唐有了一个粗略的了解。
　　大唐没有很多调味品，没有辣椒这些。
　　小公主本身年纪小，没吃过辣椒，萧然肯定要做的清淡点。
　　“阳春面！”
　　萧然打定了主意。
　　这个小公主应该能吃得习惯。
　　阳春面很简单，也就是十来分钟的事情。
　　煮好面条，萧然也准备了汤汁，为了好吃点，萧然甚至是准备了猪油。
　　要不然没有灵魂。
　　煮面条的时候，给小公主顺便煮了一个荷包蛋。
　　很快面条准备好，撒上小葱和香菜，顺便烫两片青菜。
　　端着小碗去了卧室。
　　走到门口听到小公主奶声奶气的声音了。
　　小公主自顾自的和猫咪说话。
　　“明达，吃面条。”萧然把面条放在化妆台上。
　　听到吃东西，小公主很高兴。
　　“好鸭~”
　　萧然放下碗筷，走到床边，“明达，把小脑斧放下，吃完了再抱。”
　　“嗯呐~”
　　小公主很听话。
　　都说小孩子年纪小闹的厉害，小公主感觉听话又懂事。
　　小公主放下猫咪，萧然抱着小公主坐在化妆台前面。
　　小公主直勾勾的看着碗里的阳春面。
　　阳春面看着很简单...其实也不难。
　　色香味俱全，小公主搓了搓小手，“哇~好香鸭~”
　　萧然抱着小公主坐下，拿起筷子准备喂小公主。
　　“尝尝看看，喜不喜欢。”
　　“好~”
　　萧然吹了吹，喂给小公主。
　　小公主惊喜的转头看向萧然，“小囔君~这个好七~真好七~”
　　抛开其他调味品不谈，盐就是大唐没办法比的。
　　大唐吃的还是粗盐，又苦又涩的，根本不好吃。
　　21世纪的盐，真的只有咸，但是大唐的盐不仅仅是咸，还有很多其他味道。
　　“好吃就多吃点。”
　　“小囔君~尼也七鸭~”小公主没想过自己一个人吃。
　　“我不饿，我吃过了。”萧然说的是实话，“明达吃就行。”
　　“好~”
　　看到小公主如此兴奋，萧然也很有成就感。
　　“嘻嘻~”小丫头露出天真无邪的笑容。
　　开始吸溜起面条来。
　　萧然准备的不算多，但是对小公主来说足够了。
　　“明达，尝尝这个青菜。”
　　“好~”
　　“这个鸡蛋也不错！”
　　“呼呼~”小公主轻轻吹了吹，这才咬了一口，“嗯~这个也好七~”
　　“那再来一口！”萧然很喜欢看小公主吃东西的样子。
　　“嗯呐~”
　　看小公主吃东西感觉很香，明明只是普通的面条，却感觉这是在吃山珍海味。
　　“小囔君~窝想喝汤~”小公主伸出小手指了指。
　　萧然笑了笑，小公主还挺懂的。
　　“好，喝汤好啊！”萧然端起小碗，“吃面不喝汤，等于没喝汤！”
　　小公主凑近也是先吹了吹，这才喝一口。
　　“好喝~”
　　说完小公主又喝了一口，很喜欢，很享受。
　　“再吃点面条~”
　　小公主摇摇头，揉了揉自己圆圆的小肚子，“窝七饱饱啦~”
　　揉肚子的样子看起来很滑稽，很可爱。
　　“好！”萧然也没有劝，小公主说吃饱了肯定是吃饱了。
　　小丫头不会和萧然客气，也不存在不好意思吃的情况。
　　萧然也没有浪费，两口就连面带汤吃完。
　　“真好七~”小公主一脸回味。
　　萧然看了看时间，快到凌晨一点了。
　　这个时间对萧然这个21世纪的青年来说，还早。
　　对古人来说很晚了。
　　晚上睡的很早。
　　萧然把小公主放在床上，小公主自己抱起猫咪。
　　“小脑斧~尼饿不饿鸭~”
　　“喵~”
　　猫居然叫了一声，似乎是在回应小公主。
　　萧然笑了笑，把碗筷收起来。
　　等萧然回到卧室的时候，看到小公主抱着猫咪很高兴。
　　“明达，不早了，得回去了，要不然会被发现的。”萧然倒是希望小公主留下，但是被发现就麻烦了。
　　长孙皇后和李世民肯定很担心。
　　“嗯呐~”
　　小公主轻轻放下小猫咪。
　　萧然拿起小公主的鞋子抱起小公主站在化妆台上面。
　　两个人一起到了梳妆台上。
　　相比起萧然明亮的卧室，小公主的内殿说是黑灯瞎火也不过分。
　　刚刚过去的时候真的看不见什么。
　　小公主很懂事，没有出声。
　　两个人稍微适应了一下黑暗，萧然轻轻把小公主放到梳妆台下面去。
　　再把小公主的鞋子递给小公主。
　　小公主接过鞋子，没有直接走。
　　对着萧然挥挥小手。
　　这样的小公主很难让人不喜欢啊！
　　萧然摆摆手意思是让小公主走。
　　小丫头很聪明，理解了萧然的意思了。
　　没有小凳子，到床榻旁边小公主放下鞋子有点犯难。
　　黑灯瞎火的小公主也不知道小凳子去哪里了。
　　想了想，小公主伸出小手抓住床单就往上爬。
　　萧然看到这一幕想笑。
　　小公主太小了。
　　床榻对小公主来说有点高。
　　虽然有点费劲，但是小丫头还是上去了。
　　这让小公主颇为自豪，以后不需要小凳子，小公主也能上床了。
　　回到床榻上，小公主转身看向铜镜，发现萧然还在。
　　小公主晃了晃小手。
　　萧然也挥挥手，这才离开。
　　小公主揉了揉小肚子，饱饱的。
　　悄无声息的钻进被窝里面。
　　青岚做梦也没想到，小公主大半夜跑到21世纪吃了一碗阳春面回来了。
　　内殿里面恢复了平静。
　　好像是什么事情也没有发生一样。
　　吃饱喝足，小公主的睡意也来了。
　　想到之前的小脑斧，还有美味的阳春面，小公主嘴角微微上扬。
　　很高兴！
　　特别喜欢小脑斧！
　　“小脑斧~”小公主想着猫咪的样子，缓缓睡过去。
　　另一边的萧然一直在兴奋状态，根本没办法睡着。
　　“这个小公主太可爱了...大唐应该也是冬天。”
　　萧然感受到了，内殿其实不暖和，只能说是不冷。
　　小公主身上穿的衣服其实不少，很厚。
　　之前小公主还光着脚。
　　萧然思索着给小公主买点东西。
　　也不用担心，反正之前都丢过去那么多荔枝了。
　　能凭空出现荔枝，怎么就不能凭空出现一双可爱的毛绒拖鞋呢？

第29章 给小公主准备惊喜！

　　次日，小公主起的很晚，主要是之前去吃面耽误了。
　　睡不够，小公主就没有和之前一样早早的醒来。
　　青岚早早的就准备好热水了，甚至是尚食局的早点都送来了，但是小公主还在呼呼大睡。
　　之前的小公主起床的时间很规律。
　　这种情况很少见。
　　看到小公主睡的香，青岚也就没有打扰，只是默默的在床榻旁边看着。
　　小公主想多睡睡，青岚自然是不会打扰的。
　　青岚也没有发现什么问题。
　　很晚之后，小公主这才悠悠醒过来。
　　“殿下！”旁边的青岚柔声问道：“起床还是再睡一会？”
　　大冬天容易犯困，这是正常的。
　　小公主伸出小手揉了揉眼睛，“不碎啦~”
　　青岚拿起衣服，“那奴婢给殿下更衣。”
　　“嗯呐~”
　　小公主站起来，还是迷迷糊糊的状态。
　　青岚笑了笑，穿好衣服抱起小公主去了梳妆台前面。
　　给小公主梳妆打扮。
　　小公主虽然小，但是也得梳头，丸子头还得重新扎一下。
　　小公主没有睡够，看起来有点木讷。
　　“殿下，你等一下。”
　　“嗯呐~”
　　青岚去了另一边，让人把小公主的早点送回尚食局热一下。
　　大早上的，不能让小公主吃凉的。
　　只是吃过了阳春面，现在吃汤饼小公主觉得一点都不好吃。
　　看到小公主兴致缺缺的模样，青岚连忙问道：“殿下，怎么不吃了？要不要换其他的？”
　　“窝不饿~”小公主摇摇头。
　　昨天晚上吃得很饱，现在确实不饿。
　　还有就是这个汤饼不太好吃。
　　小公主觉得萧然煮的面条比较好吃。
　　相比起来汤饼差的不是一星半点儿。
　　小公主没有说，也没有表现出来。
　　“殿下，你吃的太少了，要不要再吃点？”
　　今天小公主有点反常了，不仅仅多睡了很久，还吃的很少。
　　青岚担心小公主是不是不舒服。
　　“七不下啦~”小公主摇摇头，完全没有食欲。
　　“殿下，是不是哪里不舒服？”
　　小公主摇摇头，“咩呀~”
　　青岚不放心，伸手摸了摸小公主的额头，没有发烧。
　　小公主没事，但是青岚为了保险起见，还是把情况和李丽质汇报一下。
　　免得出什么问题。
　　......
　　立政殿
　　李丽质每天都会去看看其他妹妹们，但是大部分时间还是会陪着长孙皇后。
　　一方面陪长孙皇后说说话聊聊天，另一方面跟着长孙皇后真能学到东西。
　　长孙皇后是博学多识之人，跟着长孙皇后不仅仅能学书本上的知识，还能学长孙皇后如何处理人情世故，怎么和其他人相处。
　　这些对李丽质来说都很重要。
　　“阿娘，这是我昨夜写的字，你帮我看看。”李丽质把宣纸给长孙皇后。
　　长孙皇后接过宣纸，“好！”
　　李唐皇室历来擅长书法丹青，长孙皇后的儿子李泰与李治亦善书法，只不过李泰工于草书、隶书，李治除了工于草、行、隶书外还与父亲李世民一样，工于飞白体。
　　长乐公主李丽质墓志记载：“公主散玉轴于缥帙，悬镜惭明；耀银书于彩笺，春葩掩丽。”
　　公主所作的画卷，悬挂的明镜就显得黯淡无光；展示公主所写的书法，就连春天的花朵也被掩去丽色。
　　看得出来李丽质也是书画双绝！
　　长孙皇后的书法墨宝因为年久失传，没有传到现代，但看过长孙皇后墨宝的古人，都将其与吴采鸾、胡惠斋、张妙净、朱淑真、管道升等诸位女书法家相提并论，甚至称赞说“皆具有俊才，出其柔翰，俱各精妍”。
　　比不上虞世南褚遂良这些唐初书法大家，但是肯定也是不会差太多的。
　　长孙皇后没有点水平，也教不出李丽质李泰这些子女来。
　　李丽质李泰这些不仅仅是天赋异禀，还得有个好老师。
　　长孙皇后准备说的时候，红袖拿着字条过来了，“殿下，这是青岚送过来的。”
　　听到是青岚的，长孙皇后和李丽质第一时间都想到了小公主。
　　李丽质连忙接过字条打开。
　　“阿娘，青岚说兕子今天明显多睡了一个时辰，早上吃的也很少，但是身体没有什么异常。”
　　李丽质说着把字条递给长孙皇后。
　　长孙皇后点点头，“可能是昨夜没有睡好，正常的。”
　　一次这样，问题不大。
　　偶尔不想吃饭也不是什么稀奇的事情。
　　“等一下，我去看看，应该是没事的。”
　　李丽质也开口说道。
　　......
　　即墨古城
　　很久不出门的萧然，洗个头发，换上羽绒服，准备出去买点东西。
　　主要是给小公主买。
　　总不能小公主饿了就吃面条。
　　得准备其他的。
　　除了做饭的，各种水果也是必不可少的。
　　看得出来小公主很喜欢荔枝。
　　除了吃了还有小公主用的一些东西。
　　比如可爱的拖鞋，围脖，帽子手套这些。
　　这一刻萧然很想有个女儿...没想过结婚，但是想要一个女儿。
　　想到小公主粉红色的小裙子，萧然挑选的颜色也是适合小公主的粉红色。
　　买的东西很多，一次带不回去。
　　只能先带一些回去，再来买一次。
　　回到卧室，萧然先去看看情况。
　　没有什么动静。
　　萧然在化妆台上摆放了很多东西。
　　这些算是给小公主准备的惊喜！
　　果盘里面放上荔枝，香蕉，砂糖橘。
　　荔枝在大唐很难吃到，香蕉砂糖橘这些同样差不多。
　　这些水果小公主肯定喜欢。
　　萧然还放上了一块蛋糕。
　　萧然不知道小公主什么时候来，白天萧然不敢贸然过去，可能被其他人发现。
　　准备再次出门，萧然看了看床上的猫咪。
　　萧然想到了小公主抱着猫咪喊‘小脑斧’的样子。
　　于是萧然把猫咪也放到了化妆台上面。
　　哪怕自己不在家，小公主过来看到这些肯定很高兴。
　　想到这些萧然自己都笑了。
　　这才心满意足的再次出门。
　　......
　　临近中午的时候，李丽质回到凤阳阁去其他宫殿看看妹妹们。
　　重点是小公主和城阳公主。
　　这两个不仅仅是嫡系，还有就是城阳公主和小公主年纪都比较小。
　　肯定是要多关照的。
　　李丽质到小公主内殿的时候，小公主一切正常。
　　还是和往常一样，拿着拨浪鼓和青岚玩的很开心。
　　李丽质笑了笑，看到这一幕也就不担心了。
　　“兕子！”
　　“系阿姐来啦~”
　　迈着小短腿跑到李丽质旁边。

第30章 小公主看到了惊喜！

　　李丽质的到来，青岚才有主心骨。
　　要不然总担心会出事。
　　李丽质伸手摸了摸小公主的额头，“兕子，有没有感觉不舒服？”
　　小公主摇摇头，“咩鸭~”
　　小公主拉着李丽质，让李丽质陪自己玩。
　　看到小公主这样，李丽质也没有扫了小公主的兴致。
　　一直到吃完饭，小公主午睡了，这才离开。
　　走出内殿，李丽质看向青岚，“挺好的，没事的。”
　　“是，殿下！”
　　“最近情况特殊，青岚你辛苦了，多费点心，有什么异常第一时间告诉我。”
　　“是殿下，奴婢记住了，这是奴婢的分内之事，不辛苦的。”
　　交代了一下，李丽质这才离开。
　　还得去和长孙皇后说一下。
　　要不然长孙皇后始终不放心。
　　没有睡多久，小公主缓缓睁开眼，看了看内殿没有人。
　　小公主看向铜镜的方向。
　　想去找萧然。
　　恰巧这个时间青岚也不在。
　　小公主掀开被子，不需要小凳子，自己就可以从床榻上面下来。
　　小公主没有看到小凳子，没有小凳子爬不上梳妆台去。
　　想到之前的法子，小公主拿起自己的鞋子直接扔过去了。
　　趴在化妆台上睡觉的猫咪，被惊醒，从化妆台上面跳下。
　　看了看地上的鞋子，猫咪把鞋子叼上了化妆台。
　　这才继续趴下睡觉。
　　但是等了一会之后没有反应。
　　小公主有点着急了，四处寻找小凳子。
　　在另一边的墙角看到了小凳子。
　　小公主露出惊喜之色，光着脚屁颠屁颠跑到墙角抱起小凳子放到梳妆台前。
　　熟练的爬上梳妆台。
　　小公主慢慢的探出小脑袋。
　　萧然不在家，小公主看到摆放在化妆台的荔枝香蕉砂糖橘了。
　　这让小公主很开心。
　　最让小公主开心的是猫咪也在。
　　“哇~小脑斧~”小公主轻轻抚摸小猫咪。
　　“嘻嘻~”
　　“软软的~”
　　“真乖鸭~”
　　小公主趴下用自己肉嘟嘟小脸蹭了蹭猫咪。
　　小公主也看到了自己的鞋子。
　　“咦~”小公主没想到会丢到这里。
　　“小囔君~”
　　“小囔君尼在不在鸭~”
　　小公主喊了几声。
　　但是没有任何回应。
　　小公主看了看房间里面，撸了一会猫咪，拿走了一个荔枝，其他的没有拿。
　　走的时候顺便带走了自己的鞋子。
　　回到内殿里面，小公主还把小凳子送回墙角。
　　小公主要保密，不能让其他人知道铜镜和萧然的秘密。
　　这才回到床榻上，钻进被窝里面。
　　没多久，青岚也回来了，没有发现什么异常。
　　......
　　即墨古城
　　萧然再次带着一堆东西回到出租房里面。
　　东西太多，搬了好几次。
　　全部拿到客厅，萧然第一时间去了一趟卧室看看。
　　想知道小公主会不会突然的出现...
　　只是没有看到。
　　萧然走到化妆台前面，看了看化妆台上面的东西。
　　萧然惊喜的发现，荔枝少了一个。
　　萧然嘴角微微上扬，想到小公主拿走荔枝的样子。
　　本以为小公主会多拿点，没想到小丫头就拿了一个荔枝。
　　旁边的猫咪慵懒的趴在化妆台上面。
　　萧然脑海中开始脑补小公主过来的样子。
　　小丫头拿走一个荔枝，肯定撸猫了。
　　萧然回到电脑前坐下，开始码字了。
　　之前一直忙其他事情，没有码字。
　　现在也得工作了。
　　......
　　不知不觉夜幕降临，也到了小公主的晚餐时间。
　　小公主吃的比之前还是要少很多。
　　青岚都看在眼里。
　　青岚自然要问小公主，还得劝小公主。
　　小公主淡定表示自己不饿，已经吃饱了。
　　那青岚也就不好再说什么了，总不能逼着小公主吃。
　　吃完饭，稍微休息一下，青岚给小公主洗漱完毕。
　　带着小公主去了床榻上面，准备睡觉了。
　　小公主总是时不时就看向铜镜的方向。
　　小丫头知道那边有很多好吃的，还有小公主喜欢的‘小脑斧’。
　　小公主很是怀念那边的感觉，特别是到了晚上，两边对比太明显了。
　　相比起萧然明亮的卧室，内殿就是黑灯瞎火的。
　　觉得很黑。
　　之前小公主没有这种感觉，但是去了一次萧然的卧室，就感觉内殿晚上太暗了。
　　白天也不亮。
　　现在太冷了，门窗都不能开，光线也不太好。
　　小公主不喜欢这种感觉，喜欢明亮点。
　　“好了，殿下休息吧！”
　　小公主指了指外面，“窝在这里碎觉觉~”
　　“好，奴婢听殿下的！”青岚欣然接受。
　　小公主喜欢就好。
　　青岚很清楚，不能让小公主讨厌自己，这样以后自己还能一直跟着小公主。
　　要是让小公主讨厌，以后肯定就不能跟着小公主了。
　　所以尽可能的满足小公主的需求，不能让小公主反感自己。
　　得到青岚的允许，小公主也高兴，心满意足的睡下了。
　　小公主还想等一下去找萧然。
　　去看看‘小脑斧’。
　　另一边的萧然，一边码字，时不时看看镜子。
　　期待小公主过来。
　　只要有什么东西扔过来，萧然第一时间就过去。
　　小公主年纪太小了，以至于大部分时间都有人看着。
　　这很不方便。
　　要是稍微大一点，小公主也就有了自己的独立空间了。
　　这一等，萧然就等到凌晨两点。
　　萧然都要放弃了，在床上躺着了。
　　就在萧然困的不行的时候，小公主的鞋子飞过来了。
　　突如其来的鞋子，把猫咪吓的一激灵，直接跳开了。
　　萧然很兴奋，之前的睡意消散了。
　　连忙走到化妆台前面，慢慢到了另一边。
　　还是和之前一样，黑灯瞎火的。
　　看不见附近有什么。
　　黑夜中就看到一只挥动的小手了。
　　萧然往前挪了一下身子，伸手去抱小公主。
　　小公主也很配合，两个人都没有吱声。
　　萧然悄无声息的过去，带走了小公主。
　　回到卧室，一下子变得明亮起来，小公主也是用小手捂着眼睛，需要适应一下。
　　“明达，今天有点晚哦！”
　　萧然以为等不到了。
　　“窝碎觉觉啦~”小公主真的睡着了，什么时候醒完全看运气。
　　好在半夜醒了一次。
　　慵懒的猫咪也难得起来活跃了一下，在小公主身边蹭了蹭。
　　“哇~小脑斧~”小公主连忙蹲下。
　　一人一猫在床上很高兴。
　　萧然把准备好的水果蛋糕拿过来。
　　“明达，吃点东西。”
　　“好~”小公主指了指，“小囔君这系什么鸭~”
　　小公主指的是香蕉。
　　“这个就是香蕉啊！”萧然拿起来，“先吃什么？”
　　小公主觉得香蕉很好吃，但是荔枝也不错。
　　犹豫了一下，小公主指了指香蕉，“七香蕉~”
　　相比起吃荔枝，很明显是吃的香蕉少。
　　“好！”萧然剥开香蕉皮，递给小公主。
　　“嘻嘻~多谢小囔君~”拿起香蕉，小公主咬了一口。
　　“明达，家里人是不是知道香蕉和荔枝了？”
　　“系鸭~”小公主含糊不清的说道。

第31章 给小公主的礼物！

　　萧然也不知道长孙皇后李世民是怎么想这件事的。
　　至于从小公主这里寻求答案，萧然没想过。
　　小公主...她只是一个两岁的小孩子，指望她说这些，不现实。
　　小公主一边吃香蕉，一边轻轻抚摸猫咪。
　　小猫咪很享受，小公主也差不多。
　　吃了几口，看到萧然没有吃，小公主递给萧然，“小囔君尼也七鸭~”
　　开始的时候萧然不是很清楚小公主说什么，现在慢慢是听懂了。
　　“好！”萧然没有拒绝，虽然还有很多，但是和小公主分享的不一样。
　　萧然也咬了一口。
　　“嘻嘻~”小公主笑的很开心。
　　小公主的笑同样很治愈。
　　这种纯真的笑，萧然很久没看到过了。
　　“喜欢带点回去，阿爷阿娘问，明达你就说捡的，其他的不知道。”
　　小公主忙不迭的点点头，“好~窝几道啦~”
　　“明达真棒！”
　　萧然由衷的夸赞小公主。
　　她的聪慧不像是这个年纪该有的。
　　“小囔君尼好腻害鸭~”小公主张开小手比划起来，“呐么多好七的~”
　　小公主很崇拜萧然，觉得萧然很厉害。
　　萧然这里很好。
　　萧然心里也高兴，这是小公主发自肺腑的夸赞。
　　“明达喜欢可以来拿，但是要小心，不能让其他人知道。”
　　“好，窝几住啦~”
　　“小囔君还有小脑斧~”
　　小公主最喜欢的就是这个小猫咪了。
　　萧然看得出来，小公主肯定想带在身边。
　　内心萌生了一个想法。
　　小公主肯定是不会亏待猫咪的。
　　“明达，哥哥把猫咪给你好不好？”萧然指了指猫。
　　小公主先是一喜，随即摇摇头，“不~这系小囔君的~窝不能要的~”
　　小公主是很喜欢的，但是觉得猫咪很重要，不能要。
　　这真的不是这个年龄孩子该有的心智。
　　“没事，跟着我，和跟着明达是一样的。”萧然笑着问道：“明达，你能不能照顾好小脑斧呢？”
　　小公主看了看萧然，又看了看面前的小猫咪。
　　看得出来小丫头很纠结，肯定是喜欢的。
　　但是又觉得不好。
　　从之前只拿一个荔枝就看得出来，小公主年纪虽然小，但是很有分寸。
　　更不会贪得无厌。
　　这种性格更讨人喜欢，小孩子护食，不愿意分享的大有人在。
　　甚至是那种看得好东西就要抢的也不少。
　　但是和小公主这样的确实很少，估计这就是长孙皇后和李世民的家教好了。
　　李世民是一个了不起的帝王，他生涯也有很多污点，但是不可否认，他是一个好皇帝，也是一个好丈夫，同样是一个好父亲。
　　从孩子家教很大程度上反应出父母的为人。
　　“小囔君~真的可以鸭~”小公主是真的很喜欢。
　　要是有个猫咪陪着，平时也不会无聊。
　　萧然认真的点点头，“是啊！明达来我这里的时候带着小脑斧来就行了，这样我也可以看看啊！”
　　“好~”小公主这才答应，“可系窝不会照顾小脑斧鸭~”
　　萧然很震惊，小公主这些都考虑到了。
　　真的让人佩服。
　　没有被喜悦冲昏头脑，还想到这些关键的问题。
　　害怕自己照顾不好猫咪。
　　“明达，照顾不用担心，我可以教你，等明达学会了就可以带走了。”
　　“嗯呐嗯呐~”这可把小公主高兴坏了，后顾之忧也解决了。
　　小公主在猫咪身上蹭了蹭，“小脑斧~窝带你去玩鸭~”
　　看到小公主吃完香蕉，萧然给小公主剥了一个荔枝。
　　“明达也尝尝这个！”
　　小公主摇摇头，揉了揉小肚子，“饱饱的~不七啦~”
　　“荔枝不多，就两口。”
　　“好~”小公主接过荔枝，“小囔君你先七~”
　　这种被人在意的感觉真好。
　　萧然心里暖暖的，真是一个人太久了。
　　突然觉得身边有个人陪着自己挺好的。
　　“好！”萧然轻轻咬了一口，“真不错！”
　　看到萧然吃了，小公主这才吃起来。
　　“丽质好七~”小公主兴奋的摇头晃脑的，模样甚是可爱。
　　“这个是蛋糕，明达尝尝！”
　　小公主没见过这样的蛋糕。
　　看着也挺好看。
　　“好~”
　　萧然拿起勺子喂了小公主一口。
　　品尝到奶油和软软的蛋糕，小公主的眼睛一下子亮了。
　　“哇~”
　　“甜甜的~”
　　“好好七~”
　　小公主挥舞着小手，无比兴奋。
　　大唐肯定是吃不到奶油和这种糕点的。
　　“明达，喜欢再吃一口。”
　　“嗯呐~”本来吃饱的小公主忍不住想再吃一口。
　　小公主再次品尝到了不一样的美食。
　　“好好七鸭~”小丫头伸出小舌头，舔舐了一下嘴唇上的奶油。
　　“喜欢再吃点。”
　　“饱饱啦~不七啦~”
　　小公主自己都轻轻揉自己小肚子。
　　“那明天早上我放在梳妆台上面，明达你早上吃好不好？”
　　“多谢小囔君~”
　　小丫头心里很感激萧然，没有觉得这是理所应当的。
　　这一点让萧然很舒服，要是理所应当的问萧然要，慢慢的肯定是反感的。
　　“那明天早上起来再吃。”
　　“嗯呐~”
　　现在小公主吃饱了，萧然从另一边拿起一双可爱的毛绒拖鞋，还是小兔子的。
　　看到雪白的拖鞋，小公主很期待，直勾勾看着。
　　“小囔君~这系小兔子~”
　　“没错是小兔子的鞋子。”萧然拿起来给小公主穿上。
　　“哇~”
　　小公主伸手摸了摸，“这个好看~”
　　摸着很舒服。
　　“喜欢吗？”
　　“稀饭~”
　　萧然把两只鞋子都给小公主穿上，“起来走走看看。”
　　小公主这才站起来，“好漂酿鸭~”
　　“穿着舒服吗？”
　　漂亮是其次的，鞋子肯定是要穿着舒服才行。
　　“暖暖的~很舒服~”
　　小公主有点舍不得穿，这样的小鞋子应该抱着才行。
　　实在太好看了。
　　白色毛茸茸的，和小公主印象中的小兔子一样可爱。
　　小女孩对这种可爱毛茸茸的小动物，基本上是没有抵抗力的。
　　“等一下也带过去，放在地上，明天早上其他人看到，明达你就说你不知道。”
　　“嘻嘻~窝几注啦~”
　　反正就是莫名其妙出现的，其他人肯定查不到原因。
　　这些都是好东西，也没有什么危害。
　　萧然看了看时间，都凌晨三点多了。
　　自己是一点不困，小公主同样也是。
　　小公主主要是因为美食，还有萧然给的东西小公主实在太喜欢了。
　　一直是兴奋状态，肯定睡不着的。
　　萧然看到小公主呆萌可爱，萧然就高兴。
　　身边有这样的小可爱很难不兴奋啊！

第32章 李丽质的惊讶！

　　准备要走了，小公主很舍不得猫咪。
　　喜欢用自己肉嘟嘟的小脸蹭猫咪。
　　“每天都可以来的，没事。”
　　萧然揉了揉小公主的丸子头。
　　“嗯呐~”小公主不舍的站起来。
　　平时对萧然爱搭不理的高冷猫，对小公主完全不一样。
　　亲昵的很，喜欢在小公主身上蹭。
　　萧然抱起小公主，小公主舍不得穿可爱的兔子拖鞋。
　　小手紧紧把拖鞋抱在怀里。
　　萧然把小公主放在化妆台上面，还有其他东西也准备好。
　　抱着小公主去了内殿。
　　在内殿的梳妆台上面缓了一会，适应了内殿的黑暗，萧然这才把小公主放到地上。
　　萧然指着地上，示意小公主把拖鞋放好。
　　小公主明白萧然的意思，把怀里的拖鞋放在地上。
　　萧然也把蛋糕盒放在化妆台上面。
　　除了蛋糕，还有香蕉和荔枝，以及小公主没有吃过的砂糖橘。
　　梳妆台上面摆放了不少。
　　考虑到之前肯定是掉落在地上的，萧然也把一部分丢地上。
　　反正香蕉荔枝砂糖橘都是剥皮的，内殿地上不脏，不影响吃。
　　一切准备就绪，萧然摆摆手，示意小公主去休息。
　　小公主也是秒懂萧然的意思，挥挥小手，转身回到床榻旁边。
　　现在的小公主不需要小凳子也能上去了。
　　看得出来，比之前熟练很多。
　　小公主上了床榻，还不忘转身对萧然挥挥手。
　　萧然也挥挥手，这才离开。
　　小公主没有掀开被子，直接钻进去了。
　　想到可爱的鞋子，想到‘小脑斧’还有很甜很好吃的蛋糕，小公主就很高兴...
　　睡着小公主脸上都带着笑意。
　　萧然同样如此，这种感觉很有趣。
　　没想到遇到这个小可爱。
　　洗漱一下躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　脑海中挥之不去的是小公主可爱的模样。
　　“怎么会有这样可爱的小丫头...”萧然喃喃自语。
　　......
　　次日，青岚缓缓坐起来。
　　习惯了，差不多时间就自然醒了。
　　晚上睡觉也很早。
　　看了看旁边的小公主，睡的很香。
　　青岚轻轻把小公主的小手放进被子里面去。
　　小心翼翼的绕到床尾。
　　肯定不能从小公主的身上跨过去，这是大不敬。
　　现在青岚和小公主是主仆身份，这样肯定是不能做的。
　　青岚走到床榻旁边坐下，准备更衣。
　　无意中看到内殿的地上有白色毛茸茸的拖鞋。
　　青岚不知道是拖鞋，还以为是什么小动物。
　　没有感觉害怕，只是觉得很不可思议，看起来是可爱的兔子。
　　两个白色长长的耳朵很明显。
　　“兔子？”青岚来不及穿衣服，这就缓缓起身。
　　小心翼翼走过去，生怕吓着兔子。
　　但是慢慢的青岚觉得不对劲了，好像不是活的。
　　兔子不可能一动不动。
　　青岚靠近发现不太对劲。
　　看起来是兔子，但是并不是。
　　蹲下拿起看了看，觉得很可爱。
　　但是青岚没看出来这是鞋子。
　　之前平白无故的出现过很多东西，所以现在看到这个青岚并不觉得意外。
　　习惯了！早就习惯了发生这种事情了。
　　青岚轻轻抚摸了一下鞋子，就像是抚摸兔子一样。
　　“小殿下肯定很喜欢。”青岚想到小公主。
　　这件事肯定要和李丽质说一下的。
　　青岚现在也不会觉得害怕了，还有点惊奇，不知道会有什么好东西。
　　小公主和李丽质偶尔还会分给青岚点。
　　青岚也算是得到好处。
　　不说其他的，荔枝的价格青岚是知道的，在此之前别说吃了，看都没看过。
　　荔枝的价格，青岚想都不敢想。
　　但是因为这件事，青岚品尝到了。
　　就在青岚高兴的时候，无意中看到不远处地上还有东西。
　　吸引青岚的是地上的砂糖橘。
　　青岚抬头这才发现地上不仅仅是砂糖橘，还有不少荔枝。
　　香蕉也有几根。
　　青岚兴奋不已，跑出内殿，直接去找李丽质。
　　李丽质白天陪着长孙皇后，晚上基本上都要回凤阳阁。
　　因为李世民大部分时间在立政殿就寝，李丽质这个年纪的女儿在不合适。
　　小公主可以，李丽质不行。
　　所以青岚知道李丽质肯定在凤阳阁。
　　李丽质的宫殿距离小公主的不远。
　　现在小公主睡着，青岚可以快去快回。
　　青岚敲了敲李丽质宫殿门，“谁呀？”
　　玉舒的声音响起，走过去打开门。
　　看到是青岚。
　　“玉舒，殿下呢？殿下起了没？”青岚很激动，声音都有点颤抖。
　　“怎么了？”李丽质披散着头发，“青岚何事？”
　　李丽质刚刚起来，还没有来得及梳妆打扮。
　　长乐公主天生丽质，不需要化妆，洗把脸，梳好头发就可以。
　　“殿下，那边又出现荔枝还有和香蕉很像的东西，还有其他的奴婢也不认识，殿下你快去看看吧！”青岚语气急促。
　　李丽质一惊，也来兴趣了。
　　还有其他的东西，肯定是好奇的。
　　小公主内殿出现的东西就没有差的。
　　全部是好东西。
　　“玉舒，拿本宫的长袍来！”李丽质也着急想去看看。
　　“是殿下！”
　　玉舒连忙跑过去。
　　“兕子醒了没有？”
　　“回殿下，小殿下没有醒呢！”
　　“本宫知道了！”
　　玉舒拿来李丽质的锦缎长袍，李丽质穿上衣服就往外走。
　　青岚和玉舒连忙跟上。
　　到了小公主的内殿里面，李丽质第一眼就看到地上的鞋子了。
　　白色的很显眼。
　　李丽质看到是兔子，也放慢了脚步。
　　“兔子？”李丽质一脸问号，“这里怎么会有兔子呢？”
　　“殿下，看着是兔子，其实不是，这就不是活物。”青岚给李丽质解释。
　　李丽质这才走过去，之前怕惊吓到兔子。
　　靠近拖鞋，李丽质蹲下拿起来看了看。
　　“这个好看。”李丽质也喜欢。
　　现在的李丽质年纪也不大，喜欢这种东西是很正常的。
　　轻轻的抚摸一下，感觉很柔软。
　　“就是不知道这是何物...如此漂亮留着看也不错。”
　　李丽质转头看了看床榻上还在熟睡的小公主，“兕子看到得多高兴，这么可爱的小兔子。”
　　李丽质想的和之前青岚想的一样。
　　猜到了小公主肯定喜欢。
　　李丽质这才注意到地上的荔枝香蕉和砂糖橘。
　　数量还真不少。
　　“殿下，上面还有呢！”青岚指了指梳妆台上面。
　　不仅仅有水果，梳妆台上面还有一个蛋糕。
　　蛋糕和其他的不一样，李丽质比较好奇。
　　萧然很贴心，还给了塑料勺子。
　　这样吃起来比较方便。
　　蛋糕看起来很有食欲。
　　李丽质凑近嗅了嗅，“嗯，很香，应该也是不可多得的美味。”

第33章 小公主的可爱鞋子！

　　李丽质发现这个味道很上头，“香甜的！”
　　“应该是糕点一类的东西。”
　　李丽质喃喃自语。
　　旁边的青岚和玉舒赞同的点点头。
　　李丽质很想尝尝，但是没有动。
　　小公主内殿的东西，默认是小公主的。
　　李丽质是大姐，也不能擅自做主。
　　支配权给小公主。
　　几人的声音不大，还是吵醒了小公主。
　　小公主揉了揉眼睛，看到梳妆台旁边的几个人。
　　“阿姐~”没有睡醒的小公主瓮声瓮气的。
　　听到小公主的声音，李丽质几人转身。
　　“兕子醒了！”李丽质笑着走过去。
　　李丽质没有让青岚和玉舒捡地上的东西，两个人也没有去碰。
　　“嗯呐~”
　　小公主因为昨夜去找萧然，现在没有睡够。
　　还是觉得很困。
　　“兕子，还想睡呀？”李丽质在床榻旁边坐下，轻轻捏了捏小公主的脸。
　　“不碎啦~”小公主露出憨笑。
　　看到地上的可爱兔子鞋，小公主想到昨天晚上的事情。
　　“哇~”小公主兴奋指着地上的鞋子。
　　“窝要那个~”这是萧然给自己的，小公主还记得。
　　“玉舒，给兕子拿过来。”
　　“是殿下！”
　　玉舒把鞋子拿来递给李丽质。
　　李丽质也不知道这是什么。
　　小公主从李丽质手里接过鞋子，喜欢的不得了。
　　还忍不住在脸上蹭了蹭，“哇~软软的~”
　　看到小公主的样子，李丽质几人也笑了。
　　李丽质青岚几人不知道这是什么，但是小公主知道。
　　几人觉得这就是抱着玩的，毕竟这么可爱。
　　从来没想过这是鞋子。
　　都被可爱的外表迷惑了。
　　小公主指了指，“窝要穿这个小鞋鞋~”
　　“鞋？”李丽质一脸诧异，“兕子，这个是鞋子？”
　　李丽质都不自信了，李丽质是真不知道这是鞋子。
　　“嗯呐~”小公主说着伸出自己的小脚。
　　然后自己就穿上了一只鞋。
　　这让李丽质青岚几人目瞪口呆。
　　没想到这么可爱的小兔子是鞋子。
　　李丽质反应过来，“兕子，你怎么知道这是鞋子的？”
　　“这就系小鞋鞋鸭~”小公主拿起另一只比划了一下。
　　“兕子真厉害，阿姐都没有看出来。”
　　李丽质接过另一只鞋子，仔细看了看，确实是鞋子。
　　只是可爱的外表太迷惑人了，看到毛茸茸的，还有两个兔子耳朵，就没有往鞋子上想。
　　大唐也没有这样的鞋子。
　　想不到也是情理之中。
　　“嘻嘻~暖暖的~”小公主对萧然给的鞋子很满意。
　　“看着毛茸茸的，肯定很暖和。”李丽质把另外的一只也给小公主穿上。
　　“青岚拿兕子衣服过来，给兕子更衣。”李丽质招呼了一声，小公主也不困了，不用睡觉了。
　　“是殿下。”
　　小公主站起来，在床榻上小心翼翼的走了两步，生怕弄坏了自己可爱的鞋子。
　　“嘻嘻~”
　　“真漂亮！”李丽质轻轻摸了摸，别说小公主了，李丽质看着也喜欢。
　　要是可以，李丽质也想要。
　　只是这是小公主的，李丽质肯定不能要。
　　还有就是这是小公主的鞋码，太小了，李丽质也穿不了。
　　穿好衣服，李丽质抱小公主下床。
　　青岚也准备好装东西的小篮子了。
　　李丽质接过小篮子递给小公主，“兕子，去捡荔枝吧！”
　　“好~”小公主喜欢这个过程。
　　李丽质知道这一点，所以没有让青岚和玉舒捡起来。
　　让小公主去捡。
　　“丽质~好多丽质鸭~”小公主很兴奋。
　　虽然小公主知道这是萧然给的，但是这种感觉还是很好。
　　小公主拿起一个砂糖橘，“阿姐~这系什么鸭~”
　　李丽质拿起来看了看，“应该是橘子！”
　　橘子的原产地在华夏，而且历史悠久，李丽质青岚都认识。
　　橘子的历史可以追溯到公元前2200年左右，在长江流域地区就已经出现。
　　随后，橘子随着海上丝绸之路传播到了东南亚、印度、中东地区，并在西方成为圣诞季节的代表之一。
　　战国时期，人们已经知道橘子、橙子和枳属于同一类果树。
　　到了两晋南北朝时期，刘宋时期的刘敬叔在《异苑》中首次区分出了柑、橘子、橙子、柚子这四种水果。
　　南宋时期，诞生了人类历史上第一部写柑橘的专着《橘录》，作者是韩世忠之子韩彦直，他在《橘录》中系统总结了果农栽种橘树的经验，并记录了27种不同的橘子。
　　但是这个砂糖橘明显是不太一样的，和李丽质认识的都不一样。
　　李丽质几人认识，小公主不知道。
　　小丫头两岁不到。
　　小公主虽然不认识，但是小公主知道这是好吃的。
　　萧然给的都是好东西，这一点小公主从来不怀疑。
　　“这里还有一个~”小公主捡起来放进小篮子里面。
　　李丽质负责拎着篮子。
　　这些水果有点沉，小公主力气小，拎不动。
　　萧然给的不少。
　　青岚和玉舒就在旁边看着。
　　没有参与，让小公主自己来。
　　地上的很快捡完，小公主看向梳妆台上面的蛋糕。
　　奶油甜甜的味道，小公主到现在还是记忆犹新。
　　“阿姐~窝想七那个~”
　　小公主指了指蛋糕。
　　李丽质把蛋糕盒子拿下来，小公主伸出小手指蘸了一下奶油放在嘴里。
　　“甜甜的~”
　　“好七~”
　　李丽质没见过这样的东西，小公主的反应很明显是美味。
　　还是很甜的美味。
　　小公主拿起上面的勺子，“阿姐尼七~甜甜的可好七了~”
　　李丽质自然是信小公主的，对于小公主的投喂没有拒绝。
　　吃了一口，脸上露出惊喜的神情。
　　这种口感之前从来没有吃过。
　　很甜很香。
　　“这个真不错。”李丽质看向蛋糕，
　　“嗯呐嗯呐~好七~”小公主兴奋的挥舞小手，“给阿娘和二姐七~”
　　好吃的小公主没有忘记其他人。
　　“好，等一下我们去找阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主希望和长孙皇后和城阳公主一起分享。
　　李丽质看向青岚，“青岚去告诉翠微，带二妹去立政殿，玉舒现在去准备马车。”
　　“是殿下！”
　　李丽质抱起小公主，“我们洗漱一下，等一下去立政殿用膳好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主坐在梳妆台前面，给小公主梳头。
　　看到铜镜小公主有异样的神情。
　　想到铜镜另一边的萧然和‘小脑斧’。
　　小公主没有想过为什么这样，这些小公主并不关心。
　　有这么多好吃的就可以了，其他的小公主真不在乎。
　　看到铜镜里面的自己，小公主调皮的挥了挥小手，和自己打招呼。
　　李丽质笑了笑，拿起旁边的梳子给小公主梳起来。

第34章 独特的砂糖橘！

　　李丽质之前也没有来得及梳洗，刚好在小公主这里一起梳洗。
　　一切准备好，李丽质抱着小公主上了马车。
　　青岚带上之前的东西。
　　这些带过去分给长孙皇后。
　　这是小公主的意思。
　　小公主还是包裹的很严实。
　　李丽质和小公主到的时候，翠微早就带着城阳公主在立政殿了。
　　“阿姐！兕子！”城阳小公主看到李丽质和小公主也连忙跑过来。
　　看到李丽质带着小公主过来，长孙皇后心里就明白了，肯定是有什么事情。
　　“嗯！”走到火炉旁边，李丽质这才把小公主放下。
　　解开长袍，小公主这才恢复自由。
　　城阳公主立刻就注意到小公主脚上的鞋子了。
　　“咦，这是小兔兔！”城阳公主蹲下伸出小手摸了摸小公主的鞋子。
　　长孙皇后听到城阳公主的话也看了过去，颇为意外。
　　“嗯呐~”小公主很自豪，这是自己的新鞋子，还是独一无二的。
　　“兕子，来阿娘看看。”长孙皇后笑了笑，对小公主脚上穿的也感兴趣。
　　“嗯呐~”小公主迈着小短腿扑进长孙皇后怀里。
　　长孙皇后笑着抱起小公主，想看看小公主脚上的鞋子。
　　长孙皇后抱起小公主，城阳公主也连忙凑过去，抚摸小公主脚上的鞋子。
　　一脸的羡慕，城阳公主也想要，“兕子这个小兔兔好可爱，软软的。”
　　长孙皇后也摸了摸，确实不错。
　　“嘻嘻~”小公主很高兴。
　　这是自己的鞋子。
　　“真不错，看着好看，质感也不错肯定很暖和。”长孙皇后不问都知道，这是莫名其妙出现在小公主内殿的。
　　大唐没有这样的鞋子。
　　这种款式没有，这种质感大唐也没有。
　　长孙皇后对纺织也有涉猎，了解这些东西。
　　小公主的鞋子长孙皇后一摸就知道不是大唐的。
　　“嗯呐~暖暖的~”
　　李丽质在旁边坐下，“今天早上出现在兕子内殿的。”
　　长孙皇后也没想到，之前还只是吃的，现在开始出现穿的了。
　　还是这种可爱的鞋子。
　　好巧不巧的是，这个鞋子还是适合小公主的尺码。
　　这让长孙皇后很是不解。
　　感觉不是巧合，而是有意为之。
　　但是早就排除这是人为的，这些东西大唐也没有。
　　长孙皇后现在都麻木了，这个问题很棘手。
　　“真是有意思。”长孙皇后心情是很复杂的。
　　李丽质接过青岚手里的篮子，“阿娘，又捡到很多荔枝，还有这个类似香蕉的，另外这个应该是橘子，只是又感觉不太像。”
　　长孙皇后拿起砂糖橘，“是橘子，只是和大唐的橘子不一样。”
　　“窝要七这个~”小公主指了指橘子。
　　其他的都品尝过了，就橘子没吃过。
　　“明达，等一下先用膳再吃这些好不好？”长孙皇后知道小公主吃这些东西，多半就不想吃尚食局的早点了。
　　“嗯呐~”
　　小公主很听话，长孙皇后这样说，就愉快的答应了。
　　放下手里的橘子，长孙皇后看向红袖，“让尚食局把早点送过来吧！”
　　“是娘娘！”
　　很快送来了早点。
　　本来早就要吃的，但是知道李丽质也得来，长孙皇后特地延迟吃早点的时间。
　　等着李丽质和小公主。
　　现在温度低，放在立政殿很快就冷了，只能送回尚食局。
　　等要吃的时候再拿过来。
　　尚食局的早点无非就是胡麻饼汤饼这些。
　　这个时代饭菜其实是比较单调的。
　　......
　　即墨古城
　　昨天晚上兴奋了太久，这让萧然一直到凌晨才睡着。
　　早上闹钟响了也不想起来。
　　但是想到自己要调整作息时间，无奈爬起来。
　　坐在电脑前发了很久的呆。
　　萧然抱着猫咪，考虑怎么教小公主。
　　养猫无非就是喂和铲屎，这些其实不难。
　　大唐没有猫砂，但是细沙还是能找到的。
　　喂猫咪的东西比较麻烦。
　　小公主太小了，这些不能让小公主做。
　　有点难办。
　　萧然是很想把猫咪给小公主的。
　　......
　　立政殿
　　吃完御膳，可以尝尝水果了。
　　城阳公主一直在看小公主的鞋子。
　　看到小公主的鞋子，城阳公主很羡慕。
　　也想要这样的小兔子。
　　长孙皇后看得出来，但是也没办法。
　　就一双，总不能让小公主给城阳公主。
　　李丽质拿起砂糖橘剥开，就想看看这个和大唐的橘子有什么区别。
　　其他东西大唐都不好找，橘子冬天还是能买到的。
　　李丽质剥开先给长孙皇后。
　　“阿娘！”
　　长孙皇后接过橘子，先尝尝。
　　“嗯？”长孙皇后颇为意外。
　　看到长孙皇后的表情不对，李丽质连忙问道：“阿娘，怎么了？是不是有什么问题？”
　　李丽质很担心，要是橘子有问题，那李丽质一辈子都不会原谅自己的。
　　长孙皇后明白李丽质的担忧，“丽质没事，这个橘子很甜，比大唐的橘子甜太多了。”
　　李丽质这才松了口气。
　　长孙皇后喂给小公主一块。
　　小公主一直在长孙皇后怀里。
　　“甜甜的~”小公主也觉得好吃。
　　李丽质分给城阳公主，自己也尝了尝。
　　“大唐的橘子多多少少都有酸味，很多甚至是酸的难以下咽，这个为什么一点都不酸？”李丽质看着手里的橘子。
　　有点超乎预料。
　　长孙皇后没办法给李丽质解释，心里默默想着：这些来历不明的东西果然都不简单！
　　大唐有橘子不假，但是没办法和砂糖橘比。
　　相比起砂糖橘来，大唐很多橘子都太酸了。
　　“可能是品种不一样吧！”长孙皇后看了看砂糖橘，“也有可能是巧合，就这个很甜。”
　　小公主指了指，“窝要剥~”
　　小丫头也想试试。
　　“好，兕子剥。”李丽质把砂糖橘递给小公主。
　　城阳公主也有一个。
　　小公主剥开，没有自己先吃，和李丽质一样先给长孙皇后。
　　小公主不会觉得萧然给的东西有什么安全问题。
　　长孙皇后先吃是担心不安全。
　　各自都有自己的考虑。
　　小公主拿起橘子喂长孙皇后，“阿娘尼先七~”
　　“好！”长孙皇后没有拒绝，连连点头，“这个也一样，很甜。”
　　城阳小公主也剥好了，同样先给长孙皇后这个老母亲。
　　“二娘这个也是很甜，都一样的。”
　　李丽质拿起砂糖橘，“那就是都很甜，这是品种问题，确实和大唐的完全不一样。”
　　看到橘子的时候，李丽质觉得很一般。
　　之前的东西大唐没有，或者是在大唐很珍贵。
　　橘子其实对于皇家来说很普通，李丽质觉得没有什么大不了的。
　　现在发现自己错了，大错特错了。
　　小公主内殿出来的东西，就没有简单的。
　　这个橘子同样是大唐没有的。
　　似乎这样才正常。
　　两个小公主相互喂对方吃橘子。
　　“好七~”小公主吃的喜欢的东西，喜欢摇头晃脑的。
　　很高兴。

第35章 投喂李世民！

　　砂糖橘小公主很喜欢的，但是没有吃完。
　　给李世民留个尝尝，还有李治。
　　李承乾和李泰大了，可以不用管。
　　李治年纪也小。
　　“阿娘这个也很特别。”李丽质拿过蛋糕，“上面的东西不知道是何物，很甜，甚是美味。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主表示赞同，“可好七啦~”
　　小公主年纪小，就是喜欢吃甜甜的东西。
　　“看起来很奇怪啊！”长孙皇后没办法去形容蛋糕上的奶油。
　　李丽质拿起勺子，“阿娘，你尝尝。”
　　“好！”长孙皇后接过勺子。
　　轻轻舀了一点，品尝一下。
　　长孙皇后仔细感受一下，“奶...感觉里面有奶和油...”
　　“阿娘系不系很好七鸭~”小公主一脸期待的看着长孙皇后。
　　“嗯，很好吃。”长孙皇后喂小公主。
　　这种甜度小孩子确实喜欢。
　　“好甜呀！”城阳公主也是一样的反应。
　　“这个糕点和大唐的也不一样，很软很甜。”李丽质吃了一口蛋糕。
　　这种松软程度，大唐确实做不出来。
　　“这些东西，大唐没有，大唐根本做不出来。”
　　长孙皇后很想搞清楚，这些东西怎么回事。
　　李丽质拿起塑料勺子，“阿娘，这个造型很特别，材质也很特别，没见过。”
　　“确实是这样的，这些东西都不是大唐的，就不该属于这个时代。”
　　怎么来的没办法解释。
　　两个小公主吃完蛋糕跑到另一边去玩，火炉旁边就是李丽质和长孙皇后。
　　长孙皇后一直想搞清楚这个问题。
　　但是没有头绪，出现的东西很多，但是没办法查。
　　这些东西大唐也没有。
　　无从查起。
　　“阿娘，你别多想，这么久了，肯定是没有恶意的，要是有恶意怎么可能给这么多吃的，这些吃的可都是价值不菲的。”
　　“我甚至觉得，兕子的鞋子不是巧合，是特地给兕子准备...”李丽质也有这种感觉。
　　长孙皇后微微颔首，“阿娘也有这个猜测，不像是巧合，只是谁会如此呢？”
　　李丽质一下子沉默了，不知道怎么回答长孙皇后这个问题。
　　“这些东西都是兕子喜欢吃的，不出现在其他地方，就出现在兕子内殿，感觉是对兕子的偏爱。”
　　李丽质半开玩笑，多多少少有点羡慕小公主的。
　　长孙皇后笑了笑，“这倒是啊！”
　　过来一趟，肯定要在立政殿多待一会才行。
　　临近中午，到了用膳时间，李世民也回来了。
　　刚刚进入立政殿，李世民就听到的小公主的声音了，“兕子来了！”
　　进入内殿，看到两个小公主你追我赶的。
　　“兕子，二娘！”
　　小公主停下脚步，看向李世民的方向，“系阿爷回来啦~”
　　“阿爷抱抱~”
　　小公主跑向李世民，李世民也注意到小公主脚上的鞋子了。
　　白色的很显眼。
　　李世民没有多想，还是抱起小公主。
　　这才看向小公主脚上，“嗯？兕子，你这是鞋子？”
　　李世民都惊了，活了大半辈子，没看过啊！
　　“系鸭~窝的小鞋鞋有兔兔呢~”
　　旁边的城阳公主拉着李世民的手，“阿爷，兕子的是兔兔鞋！”
　　“兔兔鞋...哈哈哈...”李世民被两个女儿逗笑了。
　　看到小公主在立政殿，李世民猜到了肯定是小公主的内殿又出了什么情况。
　　李世民带着两个女儿走向火炉边。
　　长孙皇后和李丽质连忙起身。
　　“陛下！”
　　“阿爷！”
　　“快坐下，都是一家人，没必要如此的。”这种话李世民说了很多次了，但是没有用。
　　李世民是一家之主，更是大唐天子，这些是必要礼仪。
　　几人坐下，李世民看着小公主的鞋子，“这个鞋真可爱，和兕子一样可爱，很适合兕子！”
　　“嘻嘻~”小公主都不好意思了，伸出小手捂着小脸。
　　“阿爷，现在不仅仅有有吃的，内殿开始出现鞋子了。”李丽质调侃了一句。
　　“挺好的，兕子喜欢就好。”李世民也摸了摸，“这个鞋子不仅仅好看，质量不错，看着很逼真，和兔子还真像。”
　　“嗯呐~小兔兔~”小公主也稀罕自己的鞋子。
　　李丽质给李世民拿来了一些荔枝还有香蕉。
　　“这么多？”李世民打趣说道：“要是一直这么多，拿去卖了也有不少钱吧！”
　　“荔枝堪比黄金，肯定有不少钱的，阿爷你舍得啊！”李丽质笑了笑。
　　这些是小公主的，李世民知道小公主喜欢，是不可能拿去卖的。
　　“这个是橘子，朕知道，这个应该不是吧？”李世民也觉得橘子太普通了，不应该是内殿里面的东西。
　　内殿出现的东西，都是大唐没有的，或者是大唐稀有的。
　　“陛下，你先尝尝吧！”长孙皇后递给李世民。
　　“阿娘~窝给阿爷剥~”小公主自告奋勇。
　　“兕子真棒。”
　　长孙皇后把砂糖橘给小公主。
　　“我们兕子长大了，会给阿爷剥桔子了。”李世民在小公主脸上蹭了蹭。
　　“嘻嘻~”小公主笑了笑，伸出小手推开李世民的脸。
　　学着之前李丽质的样子，认真的剥开的砂糖橘。
　　剥好递给李世民，“阿爷~可以啦~”
　　“兕子喂阿爷好不好？”
　　“嗯呐~”小公主拿起砂糖橘喂李世民。
　　“嗯？这桔子...这桔子也是内殿的？”感觉到甜的不正常。
　　李世民就明白了。
　　这不是大唐的橘子。
　　“是啊！”长孙皇后微微颔首，“大唐可没有这样的橘子。”
　　“这样就对了。”李世民觉得如果是这种好的橘子是内殿的才合理。
　　内殿没有凡物，这是长孙皇后李世民李丽质几人的认知。
　　橘子大唐也有，冬天也可以吃到，相比起其他东西，实在太普通。
　　没办法和荔枝相提并论。
　　“阿爷~系不系很甜鸭~”小公主一本正经的问李世民。
　　“是啊！真不错。”
　　“嘻嘻~”小公主又喂了李世民一块。
　　李世民摇摇头，“兕子你吃就行了。”
　　李世民尝尝就可以，更希望留给小公主。
　　小公主肯定是喜欢这种水果的。
　　“窝不七~这系阿爷哒~”小公主表现的很有原则。
　　“可是阿爷吃饱了，吃不下了，兕子帮阿爷吃点好不好？”
　　小公主想了想，“阿娘七~”
　　小丫头转身喂给长孙皇后。
　　“阿娘也吃饱了，兕子你和二娘吃就行。”
　　听到长孙皇后和李世民都这样说，两个小公主这才吃起来。
　　没有想太多，年纪这么小，不抢着吃就不错了。
　　不能指望小公主还能听懂长孙皇后和李世民的善意谎言。
　　有点为难小公主了。

第36章 长孙皇后夫妻情深！

　　“真是涨见识了！”李世民看着橘子，没想到还有这么甜的。
　　李丽质把早上发生的事情都和李世民说了一下。
　　李世民和长孙皇后的感觉一样。
　　觉得这是对小公主的偏爱。
　　李丽质几人都有这种感觉。
　　看到两个小公主跑开玩闹起来。
　　“这是上天眷顾兕子吗？”李世民喃喃自语。
　　“或许是吧！”长孙皇后希望是如此。
　　最近小公主都很开心。
　　小公主也感觉到了自己二姐喜欢自己的兔兔鞋，把一只脱下来给城阳小公主。
　　这是拖鞋，两个小公主都可以穿。
　　两个小公主一人一只。
　　看到这一幕长孙皇后和李世民都忍不住笑了。
　　长孙皇后和李世民不反对这样。
　　觉得这样挺好的，姐妹两个不争不抢的，和和睦睦的，好东西一人一半。
　　“这两个小丫头。”李世民无奈摇摇头。
　　长孙皇后端起茶杯，“陛下，喝茶。”
　　“嗯，好。”李世民接过茶杯，“如果真有什么上天眷顾，朕希望上天能眷顾一下皇后，让你不再被病痛折磨。”
　　听到李世民的话，长孙皇后内心被深深触动了一下。
　　“陛下，生老病死，这是不可避免的，不必如此。”长孙皇后露出微笑，“臣妾能认识陛下，结为夫妻，如今更是母仪天下，臣妾知足了。”
　　“皇后...”李世民眼睛一红，声音都哽咽起来。
　　李世民是性情中人，动不动就哭。
　　“陛下，这辈子臣妾觉得很值，没有什么遗憾了，生老病死自有定数，不必太过在意。”
　　长孙皇后感觉到李世民一直爱自己，从结婚到现在，一直没有变过。
　　长孙皇后看了看李丽质，还有不远处的两个小公主，唯一遗憾的就是几个孩子还小。
　　李承乾，李泰李丽质稍微大点，李治，城阳公主，晋阳小公主都还年幼。
　　要是真的离开，长孙皇后很不放心几个孩子。
　　按照正常历史发展，长孙皇后去世之后的很长一段时间晋阳小公主都不知道。
　　长孙皇后去世之时，晋阳小公主还在很小，因年幼还不明白母亲去世是怎么回事。
　　虽然有父亲和兄长的朝夕相伴，但时间长了，小公主还是渐渐感觉到自己的生活与众不同。
　　父亲李世民固然疼爱她，但也无法代替母亲的爱，慢慢长大了，小公主才明白自己母亲永远离开了，开始思念起了母亲。
　　李世民外出巡幸都会带上晋阳小公主，每次经过长孙皇后生前所游之地，便会告诉小公主，小公主闻之，总是不胜哀泣。
　　长孙皇后现在感觉到身体越来越差，御医对长孙皇后的病束手无策。
　　长孙皇后放心不下的就是年幼的孩子。
　　“朕不许你说这样的话，你给朕好好的，兕子她们还小，你要是有个三长两短，兕子她们怎么办？你让朕怎么办？”
　　旁边的李丽质听到这话忍不住抹起了眼泪。
　　李丽质也感觉到了，自己母亲的身体越来越差。
　　特别是冬天，动不动就发病，哪怕不发病，也很虚弱。
　　每次长孙皇后病发，御医的神情李丽质都看在眼里。
　　长孙皇后的病很棘手。
　　“陛下，孩子在呢！”长孙皇后看到李世民哭起来，心里是很感动的。
　　李世民就是一个感性的人。
　　李丽质能感觉到，李世民自然也能感受到，长孙皇后的身体越来越差了。
　　李世民害怕长孙皇后突然就不在了。
　　“陛下，你是大唐天子，你这哭哭啼啼的有损你身为帝王的威严。”
　　只是此刻的李世民不再是大唐的天子，只是一个期盼妻子痊愈的丈夫。
　　李世民摇摇头，哭的很伤心，“朕不在乎！”
　　李世民不敢想长孙皇后要是不在了，自己得多孤独。
　　哪怕后宫佳丽不少，但是其他人没办法和长孙皇后相提并论。
　　长孙皇后和李世民一起经历很多事情，这是患难夫妻。
　　武德年间，在玄武门发生之前，李世民和李建成矛盾激化，长孙皇后没有放弃弥缝。
　　然而面对丈夫及其部属遭遇的不公和打击，长孙皇后越发警醒地意识到摆脱困境的紧迫感。
　　此时的长孙皇后没有退缩，义无反顾地站在李世民身后，和胞兄长孙无忌及房玄龄等秦王府僚共同给予李世民毫无保留的支持。
　　长孙皇后喜爱看书籍图传，即便是梳妆打扮时也手不释卷。
　　成为皇后后依然如此。
　　经常与李世民一起地共执书卷，谈古论今，从容以对，发表独特见解，对李世民与朝政大有裨益。
　　李世民对长孙皇后一向爱重。
　　长孙皇后深以盈满为诫，说服胞兄让位，在李世民恩准下，长孙无忌得以闲职高薪退避宰执之位。
　　长孙皇后还利用自身对李世民的影响力来护慰朝廷贤良，匡正李世民的过失。
　　长孙皇后一方面欣赏庇护着魏征那些敢于直言的忠臣，另一方面也在不断地提醒着李世民要行仁政。
　　她以女性特有的力量在男权至上的封建社会发挥着独特的作用，辅佐李世民，使得初唐出现了有利的政治局面。
　　君明后贤臣直，文治武功，春风和睦，亲切包容。
　　大唐初期迎来了它令后世魂萦梦绕的理想境界贞观之治。
　　李世民不信佛，为了给长孙皇后祈福下诏修复天下名胜古寺三百九十二座。
　　李世民和长孙皇后自少年结发，共同进退十多年，即使武德末年生死攸关之际都互不离弃。
　　因感念丈夫对自己付出的真心实意，长孙皇后将毒药系在腰间，准备“若有不讳，亦不独生”。
　　无须誓言表白，多少次危难中的生死相随，增进了李世民与长孙皇后在相知相守岁月中的浓情深意。
　　无论夫妻俩身份如何改变，始终不渝。
　　当李世民面对长孙皇后的遗作，悲痛欲绝，亲口对侍臣说出“我岂不知道皇后之崩是天命而不得不割情？只是想到失去贤妻良佐，仍然克制不住悲伤啊”时，李世民和长孙皇后夫妻二人的情深意笃已然昭显。
　　长孙皇后出殡，李世民“亲临宵载，义追深远”，更亲自为长孙皇后撰写碑文。
　　长孙皇后入葬昭陵后，李世民对她思念无法停止，为了缓解思忆之苦，便在宫中建起了层观，终日眺望妻子的陵墓，还让大臣陪同悼念。
　　尽管李世民这样追思妻子的行为是违背礼教传统的，却是一个天子的真情流露。
　　在那个以孝为先，“夫不祭妻”的时代里，李世民如此张扬的思妻念妻被人嘲弄讥讽也是理所当然。
　　李世民作为封建帝王，对此礼制不会不知，却还是毫不避讳建层观，望昭陵，甚至还拉着大臣一起怀念。
　　只能是用情太深，情难自己了。
　　层观后来虽然拆除了，但李世民对爱妻的思念却并没有因此而停止，反而越发汹涌难以自控，以至于他在一次回诏中，公然向大臣倾诉自己在丧偶之后，心虑恍惚，当食忘味，中宵废寝的悲苦情境。

第37章 长孙皇后送小公主回来！

　　贞观二十三年，李世民驾崩，入葬昭陵，在元宫中等待了十三年的长孙皇后终于又一次与丈夫聚首。
　　正所谓“伉俪之道，义期同穴”。
　　长孙皇后和李世民生同寝死同穴，不负夫妻之义，伉俪情深。
　　想到长孙皇后的病，还有之前两个人经历的事情，李世民越哭越是伤心。
　　旁边的李丽质自然是知道自己阿爷阿娘的感情的。
　　“陛下，臣妾只是天气冷，身子骨弱些，无妨的。”长孙皇后没想到李世民会突然泪流满面。
　　也就是考虑到李丽质和两个小公主都在立政殿，要不然估计就是抱着长孙皇后放声痛哭了。
　　现在没有哭出声，李世民已经算是很克制了。
　　“陛下，兕子过来了！”长孙皇后心里也不是滋味。
　　她也不舍，但是这种事情不是长孙皇后说了算的。
　　有些时候，真的是命数。
　　听到小公主过来，李世民这才停止哭泣，擦拭眼泪。
　　听到小公主的脚步声靠近，李世民转到另一边。
　　李丽质同样也是如此。
　　小公主扑进李丽质怀里，感觉到李丽质不太对劲。
　　“阿姐~尼怎么了鸭~”
　　李丽质眼睛还是通红，露出一个勉强的笑容，“阿姐没事！”
　　李丽质抱紧小公主。
　　李世民伤心难过，李丽质同样也是如此。
　　想到长孙皇后的身体，李丽质心里也难受。
　　小公主年纪小，但是不傻，看得出来李丽质不舒服。
　　小公主伸出小手去摸李丽质的额头。
　　想看看自己阿姐是不是发烧了。
　　自己不舒服的时候，其他人都是这样的，小公主也记住了。
　　“阿姐~系不系不舒服鸭~”
　　李丽质再次摇头，“兕子，阿姐没事。”
　　“阿姐眼睛为什么红红的~”小公主看着李丽质说道。
　　“阿姐不小心眼睛里面进东西了，揉了揉才这样的。”
　　“那现在好了吗~窝给阿姐吹吹~”
　　眼睛里面进东西，怎么处理的小公主也会。
　　虽然没有实践过，但是小公主看到长孙皇后和其他人都是这样的。
　　“已经好了，不用吹了，等下次阿姐找兕子好不好？”
　　“嗯呐~”小公主是很乐意帮自己阿姐的。
　　“娘娘，尚食局的御膳到了！”旁边的红袖小声提醒长孙皇后，
　　“本宫知道了。”长孙皇后挽着李世民胳膊，“陛下，用膳吧！”
　　李世民没有说话，拉着长孙皇后的手点点头。
　　“兕子，二妹，吃饭！”
　　李丽质一只手拉着一个小公主。
　　两个小公主的鞋子都换了。
　　城阳公主穿拖鞋没事。
　　小公主穿城阳公主的鞋就有点大了，明显是不合脚的。
　　“青岚，去给兕子拿一只鞋过来，二娘的鞋兕子穿不合适。”
　　“是，娘娘！”
　　青岚看了看，小公主给城阳公主的是左脚的，转身离开立政殿。
　　去给小公主拿鞋子。
　　小公主很大方的把自己的鞋子分了一只给自己二姐。
　　......
　　即墨古城
　　萧然起身活动一下，今天的码字目标完成了。
　　看了看镜子，一直没有动静。
　　这让萧然很是思念。
　　之前没有过这种感觉，现在心里有了。
　　萧然在化妆台上面准备了不少水果。
　　这些小公主都很喜欢。
　　蛋糕肯定也有。
　　小公主喜欢吃甜的东西。
　　糕点是个不错的选择。
　　时不时的萧然就会整理一下。
　　不仅仅是吃，猫咪萧然都得让在化妆台上面睡觉，这样小公主过来就看到猫咪了。
　　看到猫咪小公主高兴。
　　小公主高兴，萧然也开心。
　　之前确实被小丫头吓到了，最近几天萧然都很开心。
　　这个小可爱，就是开心果。
　　......
　　立政殿
　　吃完饭，准备午休了，小公主要回自己宫殿了。
　　“阿娘窝要回去碎觉觉~”小公主抱着长孙皇后的胳膊。
　　“今天阿娘也过去看看，这么久了都没有去。”长孙皇后很想去看看那边。
　　其他人说没事，长孙皇后相信，但是和自己看还是有区别的。
　　“皇后！”
　　“阿娘！”
　　李世民和李丽质都有点担心，外面太冷，长孙皇后身体扛不住。
　　“没事的陛下，臣妾没有这么羸弱，去看看兕子那边吧！”长孙皇后给了李世民一个眼神，示意李世民安心。
　　“朕也没事，朕也一起去吧！”李世民是真不放心。
　　“玉舒，去准备马车，红袖去拿阿娘的厚衣物来。”李丽质起身开始安排。
　　长孙皇后要去看看的心情，李丽质理解。
　　长孙皇后怎么想的，李丽质和李世民都清楚。
　　太了解长孙皇后了。
　　顺便也送城阳公主回去，都是凤阳阁，距离不远。
　　长孙皇后和李世民刚好去看看其他公主。
　　长孙皇后换上厚衣服，两个小公主也是包裹的严严实实的。
　　李世民扶着长孙皇后上马车，甚至是比宫女照顾长孙皇后还仔细。
　　李丽质和翠微抱着两个小公主上了马车。
　　其他人只能跟着走了。
　　几人直接就先去小公主的宫殿。
　　长孙皇后跟着来，也是想证明自己身体其实没有李世民想象中那么虚弱。
　　李世民明白长孙皇后的心思，所以跟着来了。
　　几人到了凤阳阁，进入小公主的宫殿。
　　李世民和长孙皇后去了内殿里面。
　　发现一切正常，没有什么不一样的。
　　宫殿的布局其实都差不多。
　　小公主的宫殿和李丽质城阳公主的是一样的规格，里面的东西都差不多。
　　“挺好的。”长孙皇后喃喃自语。
　　确实没毛病，温度和立政殿差不多。
　　其他各方面都没有问题。
　　看起来确实正常。
　　但是李世民和长孙皇后还是前前后后把宫殿看了一遍。
　　李丽质也一直陪着。
　　其他地方看的很仔细，真正有问题的铜镜却自始至终都没有人注意。
　　看了一圈，小公主也走了很久。
　　小丫头早就困的不行了。
　　昨天晚上没有睡好，今天早上起的也早，现在困的眼睛都睁不开了，一直打瞌睡。
　　“青岚，带兕子去休息吧！”
　　“是娘娘！”
　　青岚抱起小公主，回到床榻旁边。
　　把两只不一样的鞋子脱下来，摆放在地上。
　　小公主困的不行，自己钻进被子里面去了。
　　青岚整理一下被子。
　　长孙皇后和李世民走过来看了看。
　　小公主已经睡着了。
　　“兕子是真困了！”长孙皇后轻轻把小公主刚刚伸出来的小手放进被子里面去。
　　“这里确实没有什么问题，不用担心，我们去看看其他的。”李世民提议。
　　长孙皇后现在来看一次，心里要踏实点了。
　　“嗯！”
　　城阳公主在翠微怀里也是昏昏欲睡，都习惯了这个点睡觉的。
　　这个点不睡，困的很。
　　离开的时候长孙皇后看了看铜镜。
　　突然有种异样的感觉，停下了脚步。
　　“皇后，怎么了？”
　　李世民也看向铜镜，但是没有发现什么不对劲的。
　　“没事，陛下我们走吧！二娘困的厉害了！”长孙皇后收回目光。
　　“好！”

第38章 小脑斧去大唐邀请小公主！

　　李世民和长孙皇后互相搀扶着离开小公主的宫殿，李丽质看了看青岚也跟着走了。
　　小公主的宫殿里面就剩下青岚和熟睡的小公主。
　　内殿里面一下子安静下来。
　　看了看小公主，青岚拿起地上的鞋子抚摸起来。
　　城阳公主穿走了左脚的一只，现在小公主只有右脚的一只了。
　　李世民和长孙皇后不反对，姐妹之间这样挺好的。
　　青岚也很喜欢这种可爱的鞋子。
　　青岚也就是十几岁的少女，对这种可爱毛茸茸的东西，同样没有什么抵抗力。
　　连长乐公主李丽质都喜欢，更何况青岚呢！
　　小公主睡的很踏实，一直到下午这才醒过来。
　　另一边的萧然等的是望眼欲穿。
　　盼星星盼月亮，就是没有等来小公主。
　　小公主睡的时间太久，也错过了去找萧然的时间，下午青岚一直守着。
　　小公主没办法抽身。
　　另一边的萧然都等睡着了。
　　傍晚的时候萧然醒来看了看，没有动静，这才继续又睡。
　　昨天晚上也没有怎么睡，早上起的很早，现在萧然也困的厉害。
　　这一睡，再次醒来，就是晚上十点了。
　　“小公主这个时间应该是睡着了吧？”
　　萧然喃喃自语。
　　贸然过去，生怕吓到其他人。
　　被其他人发现，这个秘密就保不住了。
　　为了保险起见，萧然还是决定再等着，之前的两次小公主来的都很晚。
　　现在还早。
　　萧然这样安慰自己，开始刷短视频打发时间。
　　一刷就到了凌晨，可是依旧没有动静。
　　萧然走到化妆台旁边，犹豫了一下，缓缓的探出脑袋。
　　这一幕其实很吓人，看起来很惊悚。
　　相比起一个脑袋探出来，小公主的一只小手就好很多。
　　内殿里面很安静，一片漆黑。
　　小公主睡着了。
　　这一点萧然很肯定。
　　萧然也不敢贸然过去抱小公主，被身边的人发现，那就没办法收场了。
　　退回自己卧室，萧然思索起来。
　　看到了旁边慵懒的猫咪，“可可，去叫明达过来玩呗！”
　　萧然一个人无聊到和猫咪说这种不切实际的话。
　　没想到下一刻猫咪居然起身离开，从床上一下子跳到化妆台上面。
　　“我丢！”
　　下一刻在萧然震惊的目光中，猫咪直接进入了镜子里面。
　　“不是....这猫成精了？”
　　“听懂了我说话？”
　　“还去做了？”
　　“这...这个世界都怎么了？”
　　先是穿越大唐的镜子，现在是高智商的猫。
　　萧然来不及多想，连忙到了化妆台上面，也跟着过去。
　　看到猫咪从梳妆台上面跳下去，猫这样跳动静很小。
　　直接去了小公主的床榻上面。
　　小公主还是睡在外面。
　　小猫咪在小公主肉嘟嘟的小脸上蹭了蹭。
　　小公主痒了，伸出小手挠了挠。
　　缓缓醒过来的小公主，睁开眼看到站在旁边的‘小脑斧’了。
　　小公主没有被吓到，反而很高兴。
　　“小脑斧~”小公主压低了声音，伸出小手抱着猫咪。
　　看到猫咪的时候，小公主的睡意一下子消失大半。
　　“小脑斧~尼怎么来了呢~”
　　小公主又惊又喜。
　　小公主直接把猫咪抱进了被窝里面，就想这样抱着猫咪睡觉。
　　小公主看到猫咪想到萧然，想到要去另一边。
　　这才看向梳妆台的方向，看到梳妆台上面有人。
　　小公主知道是萧然，虽然看不太清。
　　没有丝毫的犹豫，小丫头轻轻掀开被子，趴在床榻边缘，抓住床单下到地上。
　　这一次小丫头穿上了鞋子，一样一只也不影响，小公主不在乎。
　　小公主没有直接离开，而是伸出小手，抱起床榻上面的猫咪。
　　走到梳妆台前面，猫咪从小公主怀里离开，跳到梳妆台上面回到萧然身边。
　　萧然弯下腰，小公主也配合的张开小手。
　　萧然抱起小公主到了床榻上，没有多想，两个人带着猫咪回到萧然的卧室。
　　“小囔君~”
　　小公主喊了一声。
　　“明达，有没有被吓到？”
　　萧然有点担心这个问题，睡的好好的，突然有个东西弄自己，醒来容易受到惊吓。
　　“咩呀~”小公主蹲下抱起猫咪。
　　萧然这才注意到，小公主的鞋子不一样。
　　萧然忍不住笑了，“明达，你怎么穿不一样的鞋子？”
　　“嘻嘻~给二姐了~窝就剩下一个兔兔鞋了~”小公主看了看。
　　听到小公主的话萧然有点懵，鞋子还能分别人一只？
　　“分二姐？是谁的意思？”萧然心里有点不高兴。
　　这是萧然给的，长孙皇后和李世民让分也不爽，如果是小公主被抢了一只萧然更不能忍了。
　　小孩子抢东西很正常。
　　“系窝鸭~系窝要给二姐~”
　　听到小丫头的话，萧然有种拔剑四顾心茫然的感觉。
　　转念一下，心里又对小公主很佩服。
　　小公主很喜欢的鞋子，没想到自愿分自己二姐一只。
　　“明达自愿的，那没事了。”萧然笑了笑。
　　“多谢小囔君~兔兔鞋暖暖的~”对此小公主很满意，所以不忘感谢萧然一下。
　　小公主才两岁，也没有什么东西，小丫头能做的就是口头感谢了。
　　这让萧然很高兴。
　　“明达喜欢就好，现在饿不饿？”
　　“一点点~”小公主有点不好意思。
　　“想吃点什么？阳春面还是蛋糕？”萧然指了指化妆台上面，就有蛋糕。
　　小公主看了看，“蛋糕~”
　　小公主觉得这个甜的好吃。
　　“好！”萧然抱起小公主坐在化妆台旁边，把蛋糕拿到小公主前面。
　　“明达，吃吧！”
　　猫咪也喜欢凑热闹，应该说是喜欢挨着小公主。
　　非得趴在化妆台上面靠近小公主。
　　“小囔君~尼也七鸭~”
　　小公主的第一口给萧然。
　　萧然心里乐坏了，这可是第一口啊！
　　这可是第一口的含金量啊！
　　“好！”萧然自然是不能拒绝和小公主互动的。
　　小公主这才自己吃。
　　“明达，猫咪跟着你过去，平时吃东西这些来我们这里吃就行，猫咪还得拉便便，这些不方便...”
　　萧然不知道小公主能不能听明白，还是仔仔细细的和小公主解释了一下。
　　小公主没有吃蛋糕，拿着勺子听的很认真。
　　小丫头确实不像是两岁的小孩子。
　　“小囔君~窝几道啦~”
　　没想到和两岁的小公主沟通如此简单。
　　“所以等一下，明达可以带着小脑斧一起回去，其他人看到明达知道怎么说吧？”
　　小公主露出天真无邪的笑容，“窝就说窝布吉岛鸭~”
　　“明达真聪明，以后这些关于我们的秘密，明达你就说不知道。”
　　“嗯呐~窝记住啦~”
　　“好，吃吧！”
　　小公主拿起勺子，“小囔君~尼也七鸭~”
　　小公主也喜欢和萧然分享，不愿意一个人吃。
　　“好！”
　　萧然不太喜欢吃这种太甜的东西，觉得很一般。
　　现在却觉得蛋糕比以往都要美味。
　　“小囔君~小脑斧七不七鸭~”小公主甚至想和猫咪一起分享。
　　“小脑斧不能吃这个的，小脑斧有自己的饭，那个明达我们也不能吃的哦。”
　　小公主不解，“为什么鸭~”
　　“因为我们是人，不是小脑斧，所以吃的不一样呢！”
　　小公主恍然大悟，“我几道啦~”

第39章 小公主带走小脑斧！

　　小公主继续津津有味的吃起蛋糕来，偶尔还不忘喂萧然一口。
　　萧然觉得今天晚上的蛋糕比以往都好吃很多。
　　只是小公主也不怎么饿，没有吃多少。
　　“小囔君~窝七饱饱啦~”
　　“好！”萧然起身给小公主倒了一杯水。
　　回到卧室的时候，小公主已经抱着猫咪了。
　　“明达，喝水。”
　　吃这么甜的蛋糕，喝点水才能吃点水果。
　　“好~”小公主伸出小手接住水杯。
　　喝完水，小公主发现，水杯也很可爱，上面有一个猫。
　　“咦~小脑斧~”小公主看着杯子，满心欢喜。
　　“明达，喜欢小脑斧，还是喜欢兔子。”
　　小公主看了看猫咪，又看了看自己脚上的兔子，“稀饭小脑斧~”
　　“好，那这个鞋子，给二姐吧！”萧然要给小公主重新买一双，“哥哥给你买小脑斧的好不好？”
　　小公主连连点头，“蟹蟹小囔君~”
　　小公主也没有拒绝萧然的提议。
　　小猫咪的鞋子，小公主很难拒绝啊！
　　萧然抱起小公主，小公主抱着猫咪。
　　萧然剥荔枝给小公主，小公主也没有只顾着自己。
　　“小囔君尼也七鸭~”
　　“好！”
　　吃了两个荔枝，小公主揉了揉圆圆的小肚子，“饱饱啦~”
　　“不七啦~”
　　“好！”萧然看了看时间，也不早了，“明达，回去睡觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　小公主没有放下猫咪，是真想带走猫咪了。
　　萧然抱起小公主，上了化妆台。
　　两人一猫出现在漆黑的内殿里面。
　　萧然轻轻的把小公主和猫咪放在地上。
　　挑选了一个隐蔽的位置，把摄像头放在小公主的内殿里面。
　　这是联网的，萧然也不知道能不能用。
　　摄像头不大，很隐蔽，一般是发现不了。
　　在大唐哪怕是发现了，也没有人认识这是什么东西。
　　小公主抱着猫咪还腾出一只小手对着萧然挥了挥。
　　萧然同样回应了一下小公主。
　　小丫头这才转身离开，去了床榻旁边。
　　猫咪从小公主怀里出来，跳到床榻上面。
　　小公主也紧随其后。
　　回到床榻上小公主又回头看了看萧然。
　　挥挥小手，抱着猫咪钻进被窝里面。
　　萧然也悄无声息的离开内殿。
　　回到卧室的萧然拿出手机，尝试去连接摄像头。
　　萧然也不知道行不行，虽然距离近，但是镜子的另一边是一千多年前的大唐。
　　萧然惊喜的发现，居然是可以的。
　　能看到小公主内殿的情况。
　　只是摄像头不是360度的，看到的范围很有限，但是这也足够了。
　　还有夜间模式，不用担心晚上看不见。
　　萧然对此很满意。
　　安装摄像头单纯是想看看小公主，想看看大唐的其他人，没有什么龌龊想法...虽然这是女孩子的闺房。
　　洗漱一下，萧然也回到床上。
　　拿起手机看了看，小公主和猫咪都没有什么动静。
　　萧然这才安心睡过去。
　　......
　　早上，萧然定好闹钟。
　　就想看小公主起床，还有其他人对猫咪的反应。
　　萧然天微微亮就趴在被窝里面看监控了。
　　内殿里面确实很暗。
　　大唐窗户不是玻璃的，是纸糊的。
　　夏天的时候开着门窗还亮点，冬天都关着确实很暗。
　　第一个醒来的不是小公主，而是青岚。
　　小公主昨天晚上找萧然吃蛋糕了，影响睡觉时间。
　　早上肯定要多睡一会的。
　　青岚没有打扰小公主。
　　轻轻掀开被子，绕到床尾。
　　拿起自己外套。
　　冬天睡觉穿的也不少，不存在少儿不宜的画面。
　　如果是夏天...那就另当别论。
　　青岚轻轻给小公主拉了一下被子，恰巧这个时候猫咪把脑袋从被子里面探出来。
　　“啊！”青岚被吓一跳。
　　连连后退。
　　萧然就猜到会是这样。
　　青岚完全是出于本能的，没有压低自己的声音。
　　这下子小公主也被吵醒了。
　　小公主睡眼惺忪的坐起来。
　　“殿下...殿下你旁边...”
　　青岚心跳加速，胸脯上下起伏，很是不安。
　　小公主转身看了看旁边的猫咪，露出微笑，“系小脑斧~”
　　“小脑斧？？？”
　　青岚看到小公主不怕，还抚摸，这才放心了很多。
　　说明是没有什么攻击性的。
　　“系鸭~这系小脑斧~可乖啦~”
　　“这...这看起来是猫啊！”
　　青岚也不太确定，这个猫不太一样。
　　家猫在西汉或稍早时期通过与外国的贸易往来进入华夏。
　　通过丝绸之路，由波斯人带过来的。
　　开始的时候少，到大唐的时候，数量也多起来了。
　　青岚这种普通人也知道猫咪，皇宫里面的妃嫔有养的。
　　偶尔还是可以看到。
　　“这系小脑斧~”小公主强调了一下，抱起猫咪用自己的小脸蹭。
　　“好好好，小脑斧...殿下说的对。”青岚只能承认了，总不能和小公主争对错。
　　“殿下，你可知小脑斧是哪里来的？”青岚试探性问了一句。
　　小公主想到之前萧然的告诫，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　反正一问三不知就对了。
　　青岚也没办法。
　　“殿下，你现在起床吗？”
　　小公主抱着猫咪，“不要~”
　　说着小公主抱着猫咪钻进被窝里面。
　　青岚点点头，“那殿下再睡一会，奴婢去准备热水。”
　　“嗯呐~”
　　青岚这才转身离开。
　　小公主的声音有点小，但是青岚的话萧然都听到了。
　　还听的很清楚。
　　青岚出了宫殿，没有去准备热水。
　　而是直接去了李丽质所在的宫殿。
　　听到敲门声，玉舒打开门。
　　看到青岚，说道：“进去说吧！”
　　李丽质交代了，青岚直接让进来。
　　李丽质坐在梳妆台前面，“又有东西了是吧？”
　　李丽质自顾自的梳头，漫不经心的问了一句。
　　都习惯了！
　　“殿下，这一次的不一样，这一次是活物。”
　　李丽质梳头的手停下，转身看向青岚，秀眉微蹙，“活物？到底是何物？”
　　“好像是猫，奴婢也不确定，但是没有什么攻击性，看起来很温顺，小殿下抱着很乖。”
　　李丽质放下梳子，“玉舒，拿本宫长袍来。”
　　听到是活物，李丽质也不淡定了。
　　肯定要去看看的。
　　内殿出现的东西是越来越离谱了。

第40章 监控小公主的日常！

　　“是殿下！”
　　玉舒拿来衣物，李丽质很快穿好，三人行色匆匆的去了小公主的内殿。
　　萧然没有起床，一直看着监控。
　　想知道其他人的反应。
　　李丽质带着两人进入内殿，萧然也来了兴趣。
　　看到李丽质的时候萧然很惊艳，只是萧然不知道这是谁。
　　看起来是素颜，还披散着头发。
　　说是倾国倾城一点不过分，气质极佳。
　　青岚其实很漂亮，但是相比起李丽质来，差的实在太多了。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　听到李丽质的声音，小公主这才钻出被窝，“系阿姐来了~”
　　听到小公主喊阿姐，萧然瞬间就明白了。
　　这个年纪，还是小公主的姐姐，只能是长乐公主李丽质了。
　　“李丽质...天生丽质...果然是人如其名啊！”
　　小公主掀开被子，李丽质看到小公主怀里慵懒的猫咪了。
　　李丽质也有点惊讶，看起来像猫咪，但是这种品种李丽质又没见过。
　　“兕子...”李丽质小心翼翼的靠近，生怕吓到小公主怀里的猫咪。
　　“阿姐~”
　　“你这是何物？”
　　“系小脑斧~”小公主蹭了蹭猫咪。
　　“小脑斧？”李丽质也是一脸的迷糊，“这是猫吧！哪里来的？”
　　小公主还是和之前一样，摇摇头，装傻充愣。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　李丽质看向青岚，青岚连忙解释：“殿下，奴婢早上醒来的时候看到小殿下还睡着的，但是这个...小脑斧在被窝里面。”
　　“兕子，你知道这是什么时候出现的吗？”
　　李丽质都惊了，之前的鞋子还能接受，现在怎么动物都来了。
　　要是后面再出现个人，李丽质都不会太惊讶。
　　这里出现什么都是可以理解的。
　　小公主还是摇头，“布吉岛~”
　　李丽质小心翼翼的坐在床榻旁边，有点忌惮。
　　不认识！
　　看着像猫，但是李丽质也不确定。
　　“兕子，阿姐可以摸摸吗？”
　　“嗯呐~小脑斧可乖啦~”
　　小公主轻轻抚摸起来。
　　李丽质也是越看越觉得猫咪可爱。
　　对这种可爱的东西，女孩子都喜欢，没有什么抵抗力。
　　小心翼翼的伸出纤纤玉手，摸了一下。
　　发现猫咪没有过激反应，这才放心。
　　“看着挺可爱的。”李丽质也喜欢。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“能让阿姐抱抱吗？”看到小公主抱着没事，李丽质也想抱抱。
　　“嗯呐~阿姐给尼~”
　　小公主递给李丽质。
　　李丽质接过猫咪抱在怀里，露出惊喜之色。
　　比李丽质想象中的还要乖巧。
　　“阿姐系不系很乖鸭~”
　　“嗯！”李丽质一下子喜欢上猫咪了。
　　看到李丽质的表情，萧然知道自己这个猫在大唐待遇不会差的。
　　李丽质和小公主都喜欢，那身份地位都不一样了。
　　萧然都忘记起床了，就看监控。
　　就像是在看小公主和李丽质的日常直播。
　　想到这些萧然突然翻身，到了电脑旁边坐下。
　　萧然就想看看李丽质的资料。
　　小公主可爱的过分，这个长乐公主李丽质美的不像话。
　　天生丽质...真是天生丽质！
　　萧然打开网页搜索起来。
　　之前看了小公主资料，把萧然整抑郁了。
　　李丽质萧然也不了解，就是知道名字知道封号。
　　知道这是小公主的亲大姐，是李世民和长孙皇后所生的嫡长女。
　　萧然输入李丽质的名字，点了一下回车键。
　　“李丽质是李世民第五个女儿，嫡长女...”
　　“贞观二年，诏封长乐郡公主。”
　　“因长孙皇后所生，深得李世民钟爱，贞观五年，李世民为其筹备嫁妆，礼数加倍于永嘉公主，严重逾越制度，遭到谏议大夫魏征进谏。”
　　李世民这样宠萧然倒是不意外，毕竟李世民是出了名的护犊子。
　　“贞观七年，长乐公主下嫁宗正少卿长孙冲，即齐国公长孙无忌的嫡长子。”
　　听到李丽质出嫁，萧然就不淡定了。
　　“我丢！”
　　“现在是贞观多少年啊？”
　　萧然忘记问小公主了。
　　“李丽质还在皇宫，那就没有出嫁...”萧然喃喃自语。
　　萧然现在很迫切想知道这是贞观多少年。
　　萧然查了一下小公主的出生年月，发现没有记录。
　　萧然又查了一下长孙皇后的其他子女。
　　别人的没有，李治的肯定是有的。
　　长孙皇后生了李治之后，又生了城阳公主，之后才是晋阳小公主。
　　小公主还有一个妹妹是新城公主，小公主没有提起，那就是没有生。
　　新城公主是贞观八年的。
　　“也就是说，现在是贞观八年之前。”
　　城阳公主和晋阳小公主的出生日期没有明确记载。
　　萧然看了看，李治是贞观二年出生的。
　　是贞观二年七月份。
　　长孙皇后缓缓，算贞观三年怀上城阳公主，生下来就是贞观四年了。
　　“贞观四年再缓缓怀上小公主，生下来差不多贞观五年了...”
　　“小公主说不到两岁，那现在差不多就是贞观六年，贞观七年的样子...”
　　“这样说来长乐公主快出嫁了！”
　　“我不接受！”萧然摇摇头。
　　萧然继续看李丽质的资料。
　　“贞观十七年八月十日，因病去世，享年二十三岁，同年九月，陪葬昭陵。”
　　看到这里萧然麻了！
　　“小公主十二岁早夭，长乐公主怎么也才二十三啊！”
　　这让萧然难以接受。
　　萧然看了看监控里面，李丽质抱着猫咪，很是喜欢。
　　李丽质的言谈举止得体，是知书达理的大家闺秀，看起来很讨喜。
　　没办法...颜值逆天！
　　“二十三...二十三就没有了！”
　　萧然摇摇头，继续浏览起来：
　　“婚后长乐公主夫妻琴瑟韵合，生活甜美，平时敬顺公婆，谨礼持家，于是家道以正。”
　　“墓志还以古时节妇伯姬、贞姜来赞喻公主有守礼重信的节操，从而‘播肃雍于闺闱，流婉嫕于邦国’。”
　　这是一个贤妻良母！
　　萧然得出这个结论！
　　“长乐公主的婚姻生活刚迈进第十个年头，这对少年夫妻却没能等到老来相伴的一天。”
　　“面对爱女的离世，李世民深受打击。”
　　看到这些萧然觉得李世民挺惨的。
　　丧妻...丧女...

第41章 初见长孙皇后！

　　一时间萧然都沉默了！
　　长孙皇后驾崩的时候也才三十多岁。
　　低头看了看手机上的监控，小公主和李丽质都很稀罕猫咪。
　　在监控里面，萧然远远的也看得出来，猫咪似乎很享受这种感觉。
　　“小脑斧~”小公主喜欢用自己的小脸蹭猫咪。
　　李丽质也满心欢喜，突然觉得有个这样的宠物也不错。
　　“兕子，不早了，起床再和小脑斧玩。”李丽质说着抱着猫咪起身，看了看青岚和玉舒。
　　示意两人给小公主更衣。
　　“嗯呐~”
　　小公主站起来，很配合。
　　小孩子不配合，穿衣服其实很费劲。
　　但是小公主不存在这种问题。
　　小公主穿好衣物就迫不及待的凑到李丽质身边抚摸猫咪。
　　“兕子，你抱着吧！”
　　“嗯呐~”小公主接过猫咪。
　　李丽质起身，准备梳洗了。
　　李丽质不准备回自己的宫殿，就在小公主这里。
　　玉舒看出来，连忙走过去帮忙。
　　青岚看了看不知所措。
　　“青岚，你去告诉阿娘一声，把这里的事情原原本本说一下。”李丽质觉得这件事很重要，得和长孙皇后说。
　　长孙皇后知道了，李世民自然也就知道了。
　　“是，殿下！”
　　青岚转身离开，去了立政殿。
　　李丽质梳洗好，笑着说道：“兕子，给阿姐抱抱，你去梳洗吧！”
　　“嗯呐~”小公主把猫咪递给李丽质，有点舍不得。
　　李丽质也和小公主一样，蹭了蹭猫咪，感觉很不错。
　　玉舒抱着小公主坐在梳妆台前面，拿起梳子给小公主梳头。
　　只是今天的小公主不太安分，时不时就忍不住转头去看看李丽质抱着的猫咪。
　　看到这一幕的萧然也是忍不住想笑。
　　小公主实在太喜欢猫咪了。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后起的很早，这是很多年来养成的习惯。
　　走到梳妆台前面坐下，贴身宫女拿起梳子给长孙皇后梳洗。
　　长孙皇后顺手拿起梳妆台上面的书籍来。
　　一个宫女迈着小碎步走到长孙皇后旁边，“娘娘，凤阳阁的青岚求见！”
　　“青岚？快让她进来！”
　　长孙皇后听到青岚，就明白是小公主那边有情况了。
　　很快青岚进入立政殿，见到长孙皇后。
　　“奴婢，参见娘娘...”
　　“无需多礼，何事？”长孙皇后打断了青岚。
　　“娘娘，今日醒来发现小殿下被窝里面多了一只...小脑斧，好像是只猫，奴婢也不确定。”
　　“小脑斧？”长孙皇后皱起眉头，“这是何物？”
　　“小殿下这样叫的，奴婢不知。”
　　“你继续说！”
　　“早上的时候奴婢起来，想给殿下拉被子，就看到小脑斧探出脑袋...”
　　听完长孙皇后也是震惊不已。
　　开始很担心小公主，但是听到李丽质也在，并且猫咪很温顺，长孙皇后这才放心了些。
　　“红袖，拿本宫长袍来，去凤阳阁！”长孙皇后也得亲自去看看。
　　“是，娘娘！”
　　很快长孙皇后穿上厚衣物，红袖也安排人准备好了马车。
　　青岚没有着急回去，而是跟着长孙皇后一起离开立政殿。
　　到了小公主的宫殿前，红袖搀扶着长孙皇后下车。
　　“青岚，去把二娘带来，今日在兕子这里用膳吧！”
　　来都来了，就在小公主这里一起用膳。
　　李丽质和小公主都在，那城阳公主自然也不能缺席的。
　　“是，娘娘！”
　　红袖搀扶着长孙皇后进入小公主的宫殿。
　　没有到内殿就听到小公主和李丽质的声音了。
　　听到开门声，小公主和李丽质都不约而同的看过来。
　　发现是长孙皇后，李丽质很意外。
　　“阿娘！”李丽质连忙起身，朝着长孙皇后走，“阿娘你怎么过来了？现在早上太冷了！”
　　“还好，不算太冷的。”
　　小公主也抱着猫咪走到长孙皇后面前，“阿娘~”
　　“嗯！”长孙皇后目光也落在小公主怀里的猫咪上了。
　　长孙皇后蹲下看了看小公主抱着的猫咪，看着像猫，但是和长孙皇后见过的猫又不一样。
　　长孙皇后一时间也不确定。
　　看到猫咪温顺，也就不担心了。
　　“看着挺可爱。”长孙皇后也伸手摸了摸。
　　“嗯呐~阿娘小脑斧可乖了~”
　　“小脑斧...小老虎？”长孙皇后反应过来了。
　　小公主把猫当老虎了。
　　“嗯呐~”
　　另一边看监控的萧然听到长孙皇后几人的声音，但是看不到长孙皇后几人。
　　现在几人在监控盲区看不到。
　　萧然也想看看这个千古贤后的模样。
　　李丽质挽着长孙皇后胳膊朝着小公主的床榻旁边走，“阿娘，就是出现在兕子床榻上的。”
　　萧然也从监控里面看到长孙皇后的身影。
　　给萧然的第一感觉就是气质极佳，这种气质和萧然见过的其他人都不一样。
　　长孙皇后盘着高高的发髻，这种发髻在唐初很流行。
　　这是双环望仙髻，萧然查资料的时候看到过。
　　此发髻多用义髻或将头发用丝绦束缚成环形，高耸于头之两侧，环中饰以蔓草形，双环间饰以双凤，有瞻然望仙之状，因此得名双环望仙髻。
　　此发型精美大方，令人赏心悦目，显高，同样显气质，增强气场。
　　孔雀开屏髻同样高，但是孔雀开屏髻需要很多饰品来装饰，长孙皇后是勤俭节约的人，自然是不会这样。
　　长孙皇后的气质也不需要其他饰品来装饰，显得俗气。
　　萧然脑海中也想到了那句‘腹有诗书气自华’。
　　或许就是这种感觉。
　　看到长孙皇后的侧脸，正面没有看清，感觉同样是绝世容颜。
　　相比起李丽质来，长孙皇后多了几分成熟的韵味。
　　这是李丽质这种少女不具备的。
　　青岚玉舒的是双丫髻。
　　双丫髻是双挂式中最常见之发式，其梳编法是将发平分两侧，再梳结成髻，置于头顶两侧，前额外负担多饰有垂发，俗称刘海。
　　大唐这个时期发髻很有特色。
　　萧然还特地对比了一下。
　　长孙皇后几人走到了床榻旁边。
　　简单说了一下猫咪出现的经过。
　　“这就是猫错不了，只是和大唐的猫不一样而已。”长孙皇后现在很肯定。

第42章 小公主姐妹情深！

　　小公主看向长孙皇后，“不系~这系小脑斧~”
　　长孙皇后无奈笑了笑，“好，兕子说的对，以后这就是小脑斧是吧！”
　　“嗯呐~”
　　就这样猫咪喜提一个新名字。
　　长孙皇后宠溺的揉了揉小公主的脑袋，四处看了看，“其他的没有什么问题吧？”
　　“阿娘，其他的一切正常。”
　　翠微也带着城阳公主来了。
　　看到小公主怀里的小脑斧，城阳公主露出惊喜的神情。
　　“咦，这个好可爱啊！”城阳公主不知道是什么。
　　“这系小脑斧~”小公主连忙介绍。
　　“小脑斧...真可爱，兕子我可以摸摸吗？”城阳公主一脸期待的看着小公主。
　　“嗯呐~”
　　看到两个小公主和李丽质都很喜欢猫，长孙皇后心里也挺高兴的。
　　红袖走过来，“娘娘，尚食局的御膳到了。”
　　“嗯好，先用膳吧！”
　　几人走到案桌旁边。
　　萧然也就看不到了。
　　这种现场直播大唐皇宫的日常，萧然觉得很有趣。
　　比看现在的脑残电视剧好多了。
　　“摄像头太少了，只能看到床榻这边，这可不行啊！”
　　萧然打开网购软件，想买一个360度无死角的摄像头。
　　这样就能看到小公主在内殿里面都干什么了。
　　买完摄像头，萧然也准备出门了。
　　出门前，在化妆台上面准备了一些水果给小公主。
　　萧然不知道什么时候小公主会过来，准备一下。
　　这样小公主来了，哪怕见不到自己也能得到好吃的。
　　萧然还得出去买点东西。
　　答应小公主鞋子得买一下，既然晋阳小公主和城阳公主都买了，那长乐公主李丽质的也顺便买了，刷一波好感。
　　萧然不可能一直这样，小公主太小了，以后要接触其他人。
　　最好的选择是李丽质和长孙皇后。
　　所以现在表达一下自己的善意是很有必要的。
　　准备一下，萧然出了门。
　　在路上萧然也忍不住时不时拿出手机来看看，偶尔看到两个小公主来回跑。
　　没有看到猫咪和长孙皇后，应该是李丽质抱着猫咪在另一边。
　　和萧然料想的一样。
　　小公主把猫咪给了李丽质。
　　李丽质抱着猫咪轻轻抚摸，“阿娘，这个猫感觉比之前见过的都可爱。”
　　长孙皇后轻轻抚摸一下，“确实不一样，好看也是真的，性格也温顺。”
　　“以后让兕子带在身边吧！”
　　长孙皇后点点头，“只能如此，要不然兕子肯定要哭的。”
　　小公主对猫咪的喜爱，所有人都看在眼里。
　　长孙皇后也觉得挺好的，猫咪可爱，性格温顺，主要是小公主喜欢。
　　另一边的小公主也按照之前萧然说的，把兔子鞋给了城阳公主。
　　看到这一幕的长孙皇后和李丽质有点诧异。
　　“兕子，你的鞋子呢？”李丽质还是忍不住询问，生怕这是城阳公主以大欺小。
　　本来是小公主的，小公主分一只给城阳公主已经做到仁至义尽了，要是城阳公主再抢另一只，李丽质都不会答应的。
　　“系窝给二姐啦~”小公主没有什么不高兴，看起来似乎挺开心的。
　　反而是城阳公主有点不好意思。
　　虽然不是自己抢的，但这是小公主给的。
　　“这是为何？”长孙皇后也想知道原因。
　　“窝就系想给二姐鸭~”小公主说的理直气壮。
　　看到是小公主自己主动愿意给，长孙皇后和李丽质也就不说什么了。
　　“谢谢兕子！”城阳公主给了小公主一个拥抱。
　　“嘻嘻~”小公主也高兴，伸出小手抱着城阳公主。
　　这种分享的喜悦，小公主觉得不错。
　　两个小丫头关系一直很好。
　　城阳公主知道自己是姐姐要让着妹妹，但是小公主主动给，实在没办法拒绝。
　　因为猫的原因，好像气氛都不一样了。
　　长孙皇后也在小公主的内殿待了很久一直到中午这才离开。
　　萧然也带着很多东西回来了。
　　时不时萧然都会关注监控的情况，萧然回到家里的时候，已经是小公主的午睡时间了。
　　内殿里面很安静，床榻上只有小公主和猫咪。
　　青岚坐在旁边看了一阵子，这才起身离开。
　　萧然看不到监控盲区的青岚做什么去了，但是听到开门关门的声音，知道这是出去了。
　　萧然等了几分钟，房间里面彻底安静下来，这才放心大胆去了小公主的内殿里面。
　　这一次萧然带去了小公主的新鞋子。
　　这是小猫咪的鞋子。
　　不仅仅是鞋子，还有一条白色的围脖，上面还有小兔子。
　　本来想买猫咪的，但是没找到。
　　还有一个毛茸茸帽子，是毛线加绒的，上面是一个虎头。
　　反正小公主傻傻分不清猫和老虎，在小公主心里都一样。
　　还有李丽质的一双拖鞋，没有小动物，觉得有点幼稚。
　　毕竟李丽质年纪不小了，就是白色毛茸茸的拖鞋。
　　小公主的还有一双可爱的小手套。
　　鞋子萧然轻轻放在地上，帽子围脖和手套放在化妆台上面。
　　猫咪看到萧然，从床榻上跳下来，跑到萧然身边蹭了蹭回到卧室。
　　猫咪直接去了猫砂里面，解决一下生理问题。
　　还不忘去吃点猫粮喝点水，这才自顾自从镜子里面回去。
　　萧然有点担心猫咪会暴露镜子的秘密。
　　但是在此之前猫咪一次都没有回来，一直陪着小公主。
　　小公主睡的很香，猫咪再次钻进被窝里面也不知道。
　　萧然把手机打开，放在面前，一边码字一边看着里面的情况。
　　没多久青岚去而复返了。
　　萧然记录下了时间，想看看青岚离开的时间有没有规律。
　　找到规律以后过去就不用担心暴露了。
　　肯定是要暴露的，但现在还不是时候。
　　需要攒点好感度，更需要一个合适的契机。
　　没有合适铺垫，贸然出去，可能会出事。
　　萧然也不太了解长孙皇后，史书记载的比较片面，还是再观察观察再说。
　　萧然心里也有计划了。
　　进入内殿的青岚，心情不错，走路步伐都有点蹦蹦跳跳的感觉。
　　看到地上和梳妆台上面的东西的时候青岚先是一愣，随即大喜。
　　跑出了内殿，准备去找李丽质，这件事肯定是要告诉李丽质的。
　　这么多好东西，青岚都来不及看了。

第43章 李丽质的礼物！

　　火急火燎的到了李丽质所在的地方，好在李丽质没有去立政殿。
　　早上都陪着长孙皇后在小公主的宫殿，下午也就没有过去。
　　青岚来不及和玉舒说，直接进入里面找到李丽质。
　　看到火炉旁边的李丽质拿着书籍在看。
　　“兕子又出情况了？”李丽质淡定的放下手里的书籍，缓缓起身，“过去看看吧！”
　　青岚脸上的不是惊恐担忧之色，而是兴奋。
　　李丽质自然也不担心，慢慢的走过去就是了。
　　“是殿下！”
　　“兕子醒了没有？”李丽质询问了一句。
　　“回殿下，小殿下没有醒，最近几天感觉小殿下嗜睡了点，和之前不一样，之前很规律。”青岚也注意到这个问题了。
　　“这个季节天气冷，被窝暖和些，嗜睡也是正常的。”李丽质不觉得有什么问题，李丽质也比夏季多睡了一些。
　　青岚发现的问题告诉李丽质了，其他的那就不关青岚的事情了。
　　能做的青岚也做了。
　　“具体有什么？”李丽质不由自主加快步伐，心里也很好奇。
　　“奴婢没有注意看，应该是鞋子衣物之类的东西。”
　　听到是这些，李丽质心里很期待。
　　如果是有合适自己的，或许小公主愿意给自己也说不定。
　　小公主缓缓醒来，感觉到了怀里的猫咪，小公主露出微笑，“小脑斧~”
　　猫咪乖巧的在小公主怀里。
　　小公主轻轻掀开被子坐起来，揉了揉眼睛。
　　下意识的四处张望。
　　卧室的萧然本来码字的，看到小公主坐起来就停下敲打键盘。
　　直勾勾看着手机屏幕，就想看看小公主。
　　小公主四处张望自然看到地上和梳妆台上面的东西了。
　　“咦~”小公主知道这是萧然准备的东西。
　　连忙掀开被子。
　　抓住床单熟练的从床榻上滑到地上。
　　光着脚跑到鞋子旁边。
　　拿起来看了看，是猫咪的。
　　小公主小脸上露出灿烂的笑容，“小脑斧~系小脑斧的鞋鞋~”
　　小公主激动的把鞋子抱在怀里。
　　又拿在脸上蹭了蹭，“这个也软软的~”
　　小公主没有多想，直接穿上了。
　　发现还有一双白色毛茸茸的大鞋子，小公主看一下就知道不是自己的。
　　没有可爱的小动物，小公主也觉得不是很惊艳。
　　目光被梳妆台上面的毛线虎头帽吸引了。
　　“哇~小脑斧~”
　　小公主想拿帽子，但是发现够不到。
　　小公主四处寻找，看到了小凳子。
　　屁颠屁颠跑过去，抱起小凳子回到梳妆台前面。
　　踩在凳子上，拿起毛茸茸的虎头帽子。
　　小公主看了看，似乎是明白这是帽子。
　　直接戴在自己头上，站在梳妆台前面看了看铜镜里面的自己。
　　小公主觉得很满意，“嘻嘻~窝也系小脑斧啦~”
　　这一幕被萧然看到，萧然忍不住笑起来。
　　看起来很可爱，很滑稽。
　　旁边白色的围脖也吸引了小公主的注意。
　　准确来说是围脖上的兔子。
　　其实小公主也喜欢兔子，只是相比起来更喜欢猫咪而已。
　　小公主拿起围脖，不知道怎么用。
　　萧然看着监控也着急。
　　实在忍不住了，上了梳妆台，拿起水果先伸出手去，免得吓到小公主。
　　看到一只手拿着香蕉荔枝，小公主没有被吓到，还很高兴。
　　知道这是萧然。
　　萧然缓缓出现，这可把小公主高兴坏了。
　　第一次在白天看到萧然。
　　“嘘！”萧然做了一个噤声的手势，小公主本来想说话的，连忙伸出小手捂着嘴。
　　萧然凑到小公主面前，拿起围脖给小公主系好，小兔子在小公主面前。
　　小公主越看越是喜欢。
　　萧然拉起小公主的手，把手套也给小公主戴上，这样以后小公主就知道怎么用了。
　　算是示范一下怎么使用。
　　脚上是猫咪款的拖鞋，手上是可爱的手套，头上是虎头帽，围脖是小兔子的。
　　可爱元素直接拉满。
　　小公主对此很满意。
　　萧然也觉得小公主更可爱了。
　　听到开门声，萧然连忙离开。
　　梳妆台前面就剩下小公主和猫咪了。
　　萧然没想到有人这么快回来了。
　　李丽质青岚几人进入内殿，看到小公主站在小凳子上。
　　头上的帽子很显眼，很奇怪。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　“系阿姐来啦~”小公主从凳子上跳下来。
　　小公主的打扮让李丽质几人也是一惊。
　　“兕子，你这些是怎么回事？”李丽质蹲在小公主面前。
　　“嘻嘻~窝捡的鸭~”小公主指了指自己的脚，“系小脑斧~”
　　小公主拿起帽子，“这也系小脑斧。”
　　“还有小兔兔呢~”
　　“这个暖暖的~”小公主搓了搓手套。
　　看到小公主身上的东西，李丽质也是乐了，接过帽子看了看。
　　捏了捏小公主脖子上的围脖。
　　“看起来很暖和！”李丽质抓住小公主的小手，主要是摸摸小公主手上的手套。
　　现在是寒冬腊月的，没想到这些全部是御寒的。
　　“嗯呐~”小公主对身上的一套东西都很满意。
　　李丽质有点羡慕，这些全部是给小公主量身定做的。
　　全部都是适合小公主的尺寸。
　　就是给小公主的偏爱。
　　小公主转身拿起地上的鞋子，“这系阿姐的~”
　　小公主也看得出来，这个大很多，自己没办法穿。
　　李丽质看了看，没有小公主的可爱，但是白色毛茸茸的看着不错。
　　主要是看起来很暖和。
　　“这是给我的？”李丽质其实也觉得不可思议，自己的也有。
　　之前城阳公主的其实算小公主的，是小公主赠送出去的。
　　李丽质没想到会有适合自己的尺寸。
　　“嗯呐~系阿姐的~”
　　小公主说的很认真。
　　“好！”李丽质愉快收下了。
　　萧然一直看着李丽质的表情。
　　一方面是想看看李丽质的反应，另一方面是现在的李丽质正对着监控摄像头，李丽质真的是美的不可方物。
　　“青岚，去和阿娘说一下。”李丽质没有忘记告诉长孙皇后。
　　“是殿下！”
　　青岚看了看小公主身上，还有梳妆台上面的水果，记住有什么东西，才能和长孙皇后说明白。
　　“对了，带上点东西过去给阿娘吧！”李丽质指了指梳妆台，“兕子，给阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主自然是不可能拒绝的。

第44章 小公主的早餐！

　　李丽质拿了一些给青岚，让青岚带过去。
　　给衣物也不是第一次了，李丽质都见怪不怪了，也没必要让长孙皇后看看。
　　相比起衣物，猫咪才是最离谱的。
　　小公主把手套摘下来，放在小凳子上。
　　围脖同样小心翼翼折叠起来。
　　李丽质微笑着看向小公主，没有打扰。
　　小公主连帽子都放起来了。
　　“兕子，怎么了？怎么都不穿呢？”
　　“以后冷的时候穿~”小公主现在舍不得穿，甚至是鞋子也换下来了。
　　“玉舒，拿过兕子的鞋子来换上。”
　　“是殿下！”
　　玉舒把小公主之前的鞋子拿来。
　　至于这些萧然给小公主都没有穿，想留起来。
　　萧然在另一边看得很认真，小公主天真呆萌，李丽质倾国倾城。
　　赏心悦目！
　　长孙皇后听到小公主又有鞋子帽子倒是不觉得奇怪。
　　只是有点意外李丽质也有，小公主好像是偏爱，被眷顾，没想到李丽质的一份也有。
　　小公主的东西长孙皇后没有多想，但是李丽质都有鞋子，长孙皇后就不太理解了。
　　这件事越来越离谱了。
　　好在没有什么坏处，现在感觉很不错。
　　青岚还带来了一些果子。
　　李丽质在小公主的内殿，陪着小公主一直到了傍晚吃饭才离开。
　　随着夜幕降临，小公主也到了休息时间。
　　等小公主和青岚都休息下，猫咪悄无声息的离开。
　　到了萧然卧室，直接去猫砂里面上厕所，顺便吃点东西喝点水。
　　这个猫的智商，萧然觉得高的过分。
　　作为一只猫有点屈才了。
　　猫咪回去的时候萧然看着监控，猫咪没有惊扰小公主。
　　直接钻进小公主的被窝里面。
　　萧然知道今天的小公主多半是不会来了。
　　准备了一些水果放在化妆台上，萧然洗漱一下也准备睡了。
　　之前是一个人，无牵无挂，现在心里多了点念想。
　　喜欢看小公主的日常，看长乐公主。
　　......
　　凌晨，天没有亮，萧然迷迷糊糊醒来看了看化妆台上面的东西，没有被动过。
　　拿起手机看了看监控，小公主的内殿很安静。
　　都没有起床，萧然开始是不知道小公主身边的宫女叫什么的。
　　但是听到李丽质叫了几次，知道这是青岚。
　　萧然起身把化妆台上面的糕点小心翼翼推到镜子里面去。
　　小公主昨天太困了，没有过来吃东西，那就把蛋糕给小公主当早餐。
　　萧然还给了一袋纯牛奶。
　　轻轻放在梳妆台上面，萧然转身回到床上就去睡觉。
　　虽然没有闹钟，青岚基本上会在差不多的时间醒来。
　　先看看旁边的小公主，小公主睡的很香。
　　轻轻掀开被子看了看，小猫咪也在小公主怀里。
　　青岚忍不住伸手轻轻抚摸一下猫咪。
　　这才起床。
　　穿上衣服，准备去给小公主准备热水，看到了梳妆台上面的东西。
　　蛋糕青岚是认识的，但是这样包装的纯牛奶，青岚没见过。
　　这种拿不定主意的事情，找李丽质就对了。
　　青岚都习惯了如此。
　　小公主还在熟睡，青岚轻轻离开了宫殿。
　　敲响了李丽质宫殿门，开门的是玉舒。
　　看到是青岚，玉舒直接问道：“是不是又有东西了，直接进来吧！”
　　“又有东西了，好像是吃的食物，我不知道小殿下能不能吃。”青岚把决定权给李丽质。
　　“嗯！”玉舒没有再说什么，带着青岚去了李丽质的内殿。
　　李丽质穿着寝衣，披散在秀发坐在梳妆台前面。
　　“又有何物？”
　　不等青岚开口，李丽质就主动询问了。
　　“殿下，多了两个食物，其中一个是之前的糕点，另一个白色的奴婢不知道，不知道能不能让小殿下吃。”
　　“你先回去，本宫等一下会过去的，本宫没有过去之前，兕子可以吃糕点，但是你不认识的先别给兕子吃。”
　　“是，殿下，奴婢明白了。”
　　青岚这才离开。
　　李丽质放下书籍，“玉舒，我自己来，你去准备一下，拿衣物来。”
　　“是殿下！”玉舒把梳子双手恭恭敬敬递给李丽质。
　　李丽质接过梳子，自顾自开始梳头。
　　青岚回到内殿的时候小公主也醒了，只不过小丫头没有下床。
　　在床上抱着猫咪玩。
　　青岚也准备好热水，走到床榻旁边，“殿下，起床吗？”
　　“嗯呐~”
　　小公主放下猫咪站起来，不去找萧然，睡眠时间就足够了。
　　到了梳妆台前面，小公主这才看到蛋糕。
　　小脸上露出笑容。
　　蛋糕上面的奶油和软软糯糯的糕点，小公主印象深刻。
　　“咦~有好七的~”
　　小公主心情大好，相比起汤饼和胡麻饼，肯定是更愿意吃软软糯糯蛋糕的。
　　“殿下，殿下长乐公主殿下也来，一起吃好不好？”
　　听到李丽质要来，小公主乖巧的点点头，“嗯呐~”
　　小公主梳洗的差不多，李丽质和玉舒也过来了。
　　“阿姐~”
　　小公主屁颠屁颠跑过去。
　　李丽质抱起小公主，“嗯，睡够了没？”
　　“够啦~”
　　“殿下，就是这个。”青岚指了指透明塑料袋里面的纯牛奶。
　　李丽质摸了摸纯牛奶，这个塑料的质感李丽质很惊讶，“怎么会是这样的？”
　　“里面的东西...会是什么？”李丽质也不知道。
　　“系好七哒~”
　　小公主连忙说道。
　　李丽质赞许点点头，“兕子说的对，肯定是好吃的，青岚拿碗来，我们打开看看。”
　　看着白色的，李丽质也不知道是啥。
　　青岚准备了一个碗，李丽质轻轻划开一个口子，把纯牛奶倒出来。
　　小公主嗅了嗅，“嗯~系奶~”
　　“嗯，好像是奶。”李丽质也嗅到了。
　　这种纯牛奶闻起来很香。
　　知道是奶，小公主瞬间就没有兴趣，看盒子里面的蛋糕。
　　“兕子，尝尝？闻起来挺香的。”
　　小公主脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“窝不要~窝不要七这个~”
　　小公主是一脸的嫌弃。
　　李丽质无奈笑了笑，说真的，李丽质也不怎么想喝。
　　奶看起来很干净，闻着味道也挺香的，但就是不想喝。
　　李丽质和小公主印象中牛奶并不好喝，这个时代技术有限。
　　大唐没有添加各种添加剂的牛奶，这个时代的牛奶喝起来腥臭难当，毫无口感，即便是加糖也没用。
　　很多汉人体质不适合饮用牛奶，喝了会导致腹泻。
　　这些原因加起来，自然就不会去碰了。
　　看到了旁边的小公主都不愿意喝，玉舒开口说道：“殿下，让奴婢来吧！”
　　玉舒觉得这里出现的东西都不错，这个奶应该也不会差的。
　　想尝尝味道如何。
　　“可以，拿杯子来。”李丽质也赞同，这是玉舒主动要尝尝，李丽质自然是不会反对的。
　　青岚帮忙找来了一个杯子，“殿下！”
　　李丽质倒了小半杯给玉舒，“稍微尝尝，不好喝就算了，别喝坏肚子。”
　　李丽质和小公主心里很抗拒喝奶。

第45章 长孙皇后病发！

　　玉舒端起杯子嗅了嗅，其实挺香的。
　　就怕闻着香，喝着腥味太大。
　　小公主抬头直勾勾看着玉舒，李丽质也是如此。
　　都想知道这个奶好不好喝。
　　玉舒轻轻品尝一口，抿了抿嘴唇，露出惊喜之色，“殿下，很香，很好喝，没有腥味，一点都没有。”
　　玉舒回味一下，“奶香味很足，回味无穷。”
　　李丽质诧异的看了看纯牛奶，拿过个杯子倒了一点轻轻品尝一下。
　　露出诧异的神情，这是李丽质没想到的。
　　“确实好喝，兕子你也尝尝。”李丽质把杯子递给小公主。
　　“嗯呐~”小公主听到李丽质和玉舒都说好喝，自然也想尝尝的。
　　伸出小手接过杯子，慢慢凑近嗅了嗅，小公主伸出小舌头蘸了一下。
　　觉得还可以，轻轻喝了一小口。
　　小公主水汪汪的大眼睛一下子亮了，“哇~香香的~好喝~”
　　说罢小公主端起杯子喝了一口，一脸的享受。
　　没有李丽质和小公主印象中的腥味，只有单纯的奶香。
　　就在这个时候，尚食局的早点也送过来了。
　　青岚过去招待。
　　“兕子，走过去吃早点。”李丽质抱起小公主，“玉舒，把东西拿过来。”
　　“是殿下！”玉舒拿起蛋糕，端起纯牛奶。
　　几人在案桌前坐下。
　　有了蛋糕和纯牛奶，小公主压根就不想吃胡麻饼和汤饼这些东西了。
　　小公主看了看蛋糕，“阿姐~给阿娘七~”
　　小公主这个小吃货这种时候，没有忘记长孙皇后，李丽质心里是很高兴的。
　　“好，听兕子的，青岚拿个碟子过来，把蛋糕分一些给阿娘送过去。”
　　“是殿下！”
　　李丽质留下的差不多够小公主吃，剩下的给长孙皇后了。
　　有了蛋糕，牛奶肯定也得尝尝。
　　李丽质拿起杯子，“告诉阿娘，这个奶和大唐的完全不一样，甚是美味，让阿娘一定要尝尝。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”青岚带着蛋糕牛奶离开了宫殿。
　　李丽质把勺子给小公主，把蛋糕放在小公主面前。
　　旁边还有一杯牛奶。
　　小公主搓了搓小手，已经迫不及待了。
　　“兕子，饿了就吃吧！”
　　小公主很馋，但是没有动，“阿姐，你也七鸭~”
　　小公主指了指蛋糕，不想自己一个人吃。
　　“阿姐尝尝就行，兕子你吃。”
　　小公主拿起勺子，“阿姐你先七~”
　　小公主还是让李丽质先吃点，要不然自己不好意思吃。
　　李丽质拿起胡麻饼，偶尔喝口奶，感觉貌似不错。
　　......
　　立政殿
　　“咳咳咳...咳咳咳...”
　　长孙皇后咳嗽一直不停，立政殿里面的御医有点手足无措。
　　李世民愁眉苦脸的，眼睛通红，不停的给长孙皇后擦鼻涕。
　　“咳咳咳...”
　　红袖和立政殿的其他宫女也是一脸担忧，长孙皇后又病发了。
　　“到底有没有办法啊！”李世民看着几个御医。
　　几个御医哭丧着脸，“陛下，娘娘这是老毛病了，时间太久了，臣等也是无能为力。”
　　“无能为力！！！”
　　李世民瞪大眼睛，就像是暴怒的狮子。
　　“之前不是可以吗？现在为什么不行？”
　　李世民一般都不会暴怒，但是看到长孙皇后这样，李世民没办法心平气和了。
　　“陛下，之前稍微轻点，配合点药物和针灸勉强能遏制，但是现在完全不行了。”
　　李世民指着御医，气的身体都在发抖，“你们...你们...朕要你们何用！”
　　听到李世民的话，几个御医吓的连忙跪下，“陛下，臣等已经尽力了！”
　　“咳咳咳...咳咳咳...陛下...”
　　长孙皇后艰难的喊了李世民一声。
　　听到长孙皇后喊自己，李世民也顾不得御医了，连忙凑到床榻旁边，紧紧的拉着长孙皇后的手。
　　“皇后，你说，你说，朕听着呢！”
　　“御医们已经...咳咳咳....已经尽力了....”
　　“咳咳咳....咳咳...陛下何必为难他们....对他们发火呢！”
　　“咳咳咳...臣妾的病这样....不是他们的错...”
　　李世民泪流满面，“朕知道了，朕知道了，皇后你别说了，你别说了。”
　　长孙皇后一直咳嗽，现在说话声音都是沙哑的。
　　长孙皇后病发通常起病较急，不仅仅是咳嗽厉害，常有鼻塞、流清涕、咽痛和声音嘶哑等上呼吸道感染症状。
　　还有咳痰，偶有喘息、胸骨后疼痛、胸部不适等症状。
　　全身表现比较轻微，但可出现低热、畏寒、周身乏力。
　　症状的总持续时间通常在3周左右，有时可长达6周甚至长期不愈。
　　每一次病发时间长短都不一样。
　　之前御医还勉勉强强可以压制一下，现在御医的办法完全没有效果。
　　长孙皇后的情况没有丝毫好转。
　　如果是没有有效的办法，那长孙皇后只能硬抗过去，具体多久也不知道。
　　这段时间的长孙皇后倍受折磨。
　　身边的人也提心吊胆的。
　　李世民更是担心，担心长孙皇后有个三长两短。
　　身为大唐天子，身为天可汗，可是现在的李世民感觉到的只有深深的无力感。
　　哪怕拥有天下，李世民也没办法救治长孙皇后。
　　只能眼睁睁看着长孙皇后被病痛折磨。
　　看到长孙皇后的模样，李世民心里难受。
　　青岚带着东西到了立政殿，发现立政殿的氛围不太对劲。
　　宫女神情似乎都变得格外不安。
　　“这位姐姐，劳烦通报一下，求见皇后娘娘。”青岚看向一个宫女。
　　“现在娘娘见不了你，有什么事情你也等以后再说。”
　　青岚看到里面的人神情慌张，加上气氛不对劲，青岚大概就心里有数了。
　　“这是长乐公主殿下让奴婢送来给皇后娘娘的食物，还请转交一下。”青岚明白自己现在已经进不去了。
　　“好知道了，你先回去吧！”
　　现在这种事情，肯定是不敢进去通报的。
　　李世民什么状态，宫女都明白。
　　李世民在暴怒边缘，没有人敢招惹现在的李世民。
　　青岚一路小跑离开立政殿。
　　李丽质和小公主完全不知道立政殿发生了什么，在小公主的内殿抱着猫咪挺开心的。
　　青岚急匆匆跑进内殿，“殿下！”
　　“青岚，何事如此惊慌？”李丽质看向青岚质问。
　　“殿下...”青岚看了看小公主，没有说。
　　李丽质明白青岚的意思，“兕子，你抱着小脑斧。”
　　“嗯呐~”小公主接过猫咪。
　　李丽质走到另一边，“何事？”
　　“殿下，皇后娘娘病发...”
　　听到青岚的话，李丽质一下子瞪大眼睛，“什么时候的事情？”
　　“奴婢也不知，刚才过去发现的...”
　　青岚把立政殿的情况说了一遍，听到青岚的话李丽质就明白，肯定是长孙皇后病情复发了。
　　“青岚，带兕子去找二妹玩，别去立政殿，别让兕子和二妹知道这件事。”
　　“是殿下，奴婢明白了！”
　　李丽质和小公主说了一声，着急离开宫殿。
　　小公主年纪小，看不出来有什么问题，抱着猫咪倒是很高兴。
　　青岚按照李丽质的吩咐，带着小公主去找城阳公主玩，自然是抱着小猫咪过去的。
　　好在小猫咪乖，哪怕是去其他地方也好好的。

第46章 李丽质求药！

　　立政殿
　　长孙皇后的病情没有什么好转，还是很严重。
　　长孙皇后不想让子女知道，但是这件事瞒不住，很快不仅仅是李丽质，李承乾和李泰也知道了。
　　李泰在武德殿，李承乾在东宫，李丽质在凤阳阁，距离立政殿其实都不算远。
　　只要知道很快就过来了。
　　都是在太极宫的氛围，这是在不同地方。
　　最近的是李泰的武德殿，所以李泰第一个赶到立政殿。
　　李泰年纪不大，但是也是大腹便便的模样。
　　到了立政殿，直接就往里走，“阿娘！”
　　其他人也不敢阻拦李泰。
　　进入立政殿的李泰看到床榻旁边的李世民，还有床榻上不停咳嗽，虚弱的长孙皇后。
　　“阿娘，你的病情怎么都这般了....”
　　李泰红着眼睛在李世民身后跪下。
　　“咳咳咳...”长孙皇后咳嗽还是很严重，“阿娘...咳咳...没事的...老毛病了...很快就好了。”
　　长孙皇后这个时候还得宽李世民和李泰的心。
　　李世民除了陪着长孙皇后，其他的都做不了。
　　长孙皇后这是家族的遗传病，在这个时代基本上是无解的。
　　李丽质带着玉舒刚刚到立政殿，也看到李承乾一瘸一拐的从马车上下来了。
　　“阿妹！”李承乾喊了一声。
　　“阿兄！”
　　“走，快进去看看。”李承乾很着急，很担心长孙皇后的身体情况。
　　李承乾虽然不像李丽质一样天天守着长孙皇后，但是也知道长孙皇后的身体情况不太好。
　　特别是最近入冬之后就更差了。
　　进入内殿就看到李世民和李泰二人，李丽质和李承乾看到床榻上的长孙皇后眼睛也红了，跪在李泰旁边。
　　看到李承乾李丽质几人这样，长孙皇后是不愿意的。
　　但是这件事瞒不住，每一次都是这样。
　　“阿娘！”
　　李泰哭的很伤心，却又没办法。
　　别说李承乾李丽质几人，李世民都没办法。
　　“阿爷，大赦天下为阿娘祈福吧！”李承乾看向李世民。
　　李泰也是忙不迭的点头，“对对对，阿兄说的对，阿爷大赦天下为阿娘祈福。”
　　看到李承乾和李泰都这样说了，李世民也有这个想法。
　　长孙皇后连连摇头，“不可...咳咳..不可...”
　　“皇后，你别激动！”李世民连忙安抚长孙皇后。
　　“陛下...咳咳...生死有命，非人力所能变易。”
　　“咳咳咳...咳咳咳...如果行善可以延寿，臣妾自问一生也从未做过问心有愧的事...咳咳咳...”
　　“如果无效，又何必妄求福报？”
　　“咳咳咳...大赦是国家大事，陛下...咳咳..你也从来不参与佛道之事...咳咳...实在不必为了臣妾一人擅动天下法度。”
　　“咳咳咳...臣妾...更不想让陛下你做原本不愿意做的事情。”
　　长孙皇后咳嗽也一口气说了很多。
　　寥寥几句话，仿佛能看到病榻上虚弱的一代贤后，看待生死的那份淡然。
　　只是长孙皇后的话让李世民几人心里更不是滋味了。
　　长孙皇后明事理，识大体，什么都考虑到的。
　　不想因为自己影响其他人。
　　很明显，大赦天下这件事就是影响很大事情，这是长孙皇后不能接受的。
　　“好好好，皇后，你别说了，你别说了，朕听你的。”
　　都听得出来，长孙皇后的声音沙哑的很厉害。
　　李承乾李泰听得长孙皇后的理由也就不敢再提起这件事刺激长孙皇后了。
　　李世民起身走到几个御医旁边，“救救皇后...”
　　李世民一脸央求，李世民不懂医术，现在能缓解长孙皇后病情的就是御医。
　　看到李世民的模样，几个御医又惊又恐，“陛下，你这可使不得，这是臣等的分内之事，臣肯定是竭尽全力的...”
　　御医也是束手无策，一点办法都没有。
　　李世民都放低姿态央求御医了。
　　看到这一幕，看到李世民脸上深深的无力感，李丽质心里很不是滋味。
　　突然想到了，小公主的内殿，小公主内殿出现的离奇事情。
　　李丽质突然站起来，跑出内殿。
　　李承乾和李泰不知道李丽质这是怎么了，现在也没有心思关心李丽质。
　　只是想陪着长孙皇后，虽然什么都做不了，也想看着长孙皇后。
　　李丽质知道御医没办法，李丽质觉得小公主的内殿是个神奇的地方，或许这里能找到契机。
　　......
　　即墨古城
　　萧然昨天晚上睡的有点死，闹钟都没有叫醒。
　　迷迷糊糊睁不开眼，下意识伸手去枕头下面摸手机。
　　揉了揉眼睛，打开手机屏锁，打开监控软件。
　　只是萧然什么都没有看到，小公主的内殿里面一点动静都没有。
　　“嗯？”
　　萧然一脸的疑惑，“这个时间点不应该啊！”
　　萧然看了看手机时间，确实是小公主吃早点的时间才是。
　　“怎么回事？”
　　萧然起身准备去内殿看看情况，看不到小公主，也没有猫咪，萧然心里不踏实。
　　萧然刚刚上了化妆台，准备过去，监控视频里面听到开门声了。
　　萧然没有轻举妄动，知道有人来了。
　　不知道回来的是什么人。
　　萧然静静盯着手机屏幕，侧耳倾听，把手机音量开到最大。
　　李丽质红着眼睛，“玉舒，你在外面就行，不用进来。”
　　“是殿下！”玉舒看得出来李丽质心情不好，没有多问。
　　甚至玉舒都不明白，李丽质这是想干什么。
　　为什么会突然跑到这里来，之前长孙皇后病发李丽质一直是陪着长孙皇后的。
　　这一次的李丽质明显是不正常的。
　　李丽质缓缓走进内殿，萧然在另一边听到细微的脚步声了。
　　很快，监控里面萧然看到李丽质了。
　　李丽质四处张望，看了一圈，似乎是在寻找什么。
　　萧然放大监控画面，看到李丽质脸上表情明显不对劲。
　　眼睛通红，似乎是哭过。
　　“这是想干什么？”
　　“不对，这是发生什么了？”
　　萧然有点担心小公主，担心猫咪。
　　李丽质的举动看起来不太正常。
　　李丽质好像是有事情。
　　李丽质寻找着什么，萧然有点担心，是不是小公主说漏嘴被李丽质知道了铜镜的秘密。
　　就在萧然担心的时候，李丽质朝着一个方向直接跪下。
　　“噗通！”
　　萧然能清晰听到跪下去的声音。
　　监控里面只能看到李丽质的半个侧脸，铜镜和监控在李丽质左后方。
　　就在萧然懵逼的时候李丽质哽咽着说道：“我读了书，知晓这世上并无鬼神，可是看到阿娘被病痛折磨的时候，我竟生出想长跪苦求神仙救救阿娘的想法...”

第47章 止咳糖浆+布洛芬！

　　李丽质微微抬头，看着不远处的墙壁，“我不知道这里有什么神奇的力量，我没办法解释这里的离奇事情。”
　　“我不信世间有鬼神！”
　　“可是现在，我真的希望世间有所谓的鬼神，我希望鬼神是存在！”
　　李丽质声音带着哭腔，萧然看不到李丽质的脸，但是知道此刻李丽质在哭。
　　萧然也明白了，李丽质为什么如此，原来是长孙皇后病发了！
　　那萧然就不担心小公主和猫咪了。
　　李丽质双手合十，一脸虔诚，“如果真的有神仙，求求你救救阿娘吧！”
　　“如果真的可以，我愿意为阿娘承受这些，我甚至可以折损寿命...只求阿娘好起来....”
　　听到李丽质的声音，萧然有点动容。
　　这份孝心，萧然感觉到了。
　　萧然想帮帮李丽质。
　　连忙在电脑旁边坐下。
　　知道长孙皇后驾崩的时候三十多，具体什么情况萧然不知道。
　　得查一下资料看看，看看到底是什么病，看看21世纪能不能救治。
　　噼里啪啦敲击一下键盘，萧然开始搜索起来：【长孙皇后是怎么死的？】
　　很快萧然找到答案了。
　　“长孙皇后死因是她患有气疾，即慢性呼吸系统疾病。”
　　萧然皱起眉头，“气疾是什么病？呼吸系统疾病又什么鬼？”
　　完全不懂这些。
　　萧然继续往下看：
　　“长孙皇后的健康状况因频繁生育而恶化，加上其他一系列家庭和政治变故的打击，她的健康状况每况愈下。”
　　“另外，有记载提到她在巡幸九成宫途中受了风寒，这可能也加剧了她的病情。”
　　“气疾是主要原因，频繁生育导致体质越来越差...”萧然理解这句话的意思了。
　　长孙皇后现在已经生了，李承乾，李泰，李丽质，李治，城阳公主，晋阳小公主....
　　三十岁出头，生了六个...
　　“我丢！”
　　细思极恐！
　　“怪不得身体不好，这身体还能好就见鬼了！”
　　大唐那个时代保养各方面，没办法和21世纪比。
　　李丽质还在喃喃自语说个不停，萧然仔细听了一下。
　　“阿娘病发时候咳嗽剧烈，可出现程度不等的胸闷气促、喘息、呼吸困难等。”
　　“此外阿娘还可能发热、乏力、头痛、全身酸痛等全身症状....”
　　萧然听得出来，李丽质这是诉说长孙皇后的病情。
　　无意中帮了萧然，萧然更容易找到这具体是什么病了。
　　萧然查到的资料是气疾，萧然不懂气疾，再查查气疾。
　　“呼吸系统疾病！”
　　“气疾”即上述系统紊乱引起的疾病，肝，脾病变引起的不适有时也归入气疾类。
　　呼吸系统类的疾病很多，本来萧然是不确定长孙皇后具体是哪种的，但是听到李丽质说的一些情况，萧然确定了。
　　长孙皇后的是急性支气管炎！
　　这种病平时可能好好的，发病就很剧烈，最严重的是咳嗽。
　　“所以我得先给长孙皇后想办法止咳...咳嗽时间长了，嗓子肯定不舒服，润喉消炎的药也得准备。”
　　“浑身疼痛不舒服，那就吃布洛芬...”
　　冬天冷，萧然偶尔也会感冒咳嗽，常用的药家里还是有的。
　　哪怕家里没有，附近最不缺的就是各种大药店。
　　萧然拿着手机，看李丽质低头絮絮叨叨诉说，一边寻找药物。
　　萧然给了一次的量，不敢给太多。
　　这些让21世纪的人吃了效果可能不大，那是因为有抗药性。
　　大唐的人可没有这种情况。
　　萧然把一次的止咳糖浆倒进小瓶子里面。
　　准备退烧消炎药加上布洛芬。
　　萧然用个塑料袋装起来。
　　现在情况紧急，萧然找不到其他的了。
　　怕李丽质不知道怎么吃，萧然还拿出马克笔写了一张纸条在里面。
　　全部准备好，萧然看了看监控，监控里面的李丽质还在虔诚的祷告。
　　希望神奇的内殿，能帮帮她，能找到救治长孙皇后的办法。
　　萧然没有多想，把塑料袋一下子丢进了镜子里面。
　　铜镜里面一个塑料袋飞出来，‘啪嗒’一声掉落在地上。
　　李丽质一激灵，一下子睁开眼，四处寻找。
　　转身在后面看到白色东西。
　　李丽质又惊又喜，没想到真的有东西。
　　“真的...真的是神明？”李丽质把塑料袋紧紧的抱在怀里。
　　激动不已。
　　萧然也在监控里面看到李丽质的反应了。
　　李丽质没有多想，打开了塑料袋，看到了止咳糖浆，也看到退烧消炎的药，还有一粒布洛芬。
　　这些东西李丽质没见过，觉得很神奇。
　　神奇的不仅仅是这些从来没见过的药，而是这件事本身就不可思议。
　　这里不仅仅有神明，神明还回应自己的需求。
　　李丽质越想越激动，双手合十，对着之前的方向拜了三拜。
　　萧然无奈的捂着额头，以后知道真相，这位公主会不会社死。
　　这些监控可是都能保存下来的。
　　这个时候李丽质才发现里面的纸条。
　　“黑色灵液可止咳，白色灵药可退烧，黄色灵药消炎，两色灵药止痛！”
　　看完李丽质也是震惊不已。
　　“灵液？灵药？”
　　“阿娘有救了！”李丽质喜极而泣。
　　放下药，再次拜起来。
　　卧室里面的萧然，捂着额头，不知道说什么了。
　　李丽质把药装进袋子里面，抱紧袋子跑出内殿，随后萧然听到开门的声音和关门的声音。
　　门口的玉舒被冻的不轻，小脸通红。
　　外面实在太冷了，又不敢走开，只能一直在门口守着。
　　这种求鬼神的事情，李丽质不想让玉舒看到。
　　看到玉舒的样子，李丽质心里有点愧疚。
　　玉舒看到李丽质泪流满面，同时脸上还有兴奋和喜悦神情。
　　这把玉舒看的一脸懵逼。
　　“殿下...你没事吧！”
　　李丽质摇摇头，“没事，快走，去立政殿！”
　　李丽质说完就跑，玉舒不明所以，但是还是连忙小跑跟上。
　　看得出来现在的李丽质很着急。
　　平时的李丽质不会如此。
　　李丽质跑到立政殿的时候已经是上气不接下气了。
　　气喘吁吁的跑到长孙皇后的内殿，看到床榻前面是李世民，后面跪着的是李承乾和李泰。
　　李丽质凑到李世民旁边，“阿爷，我找到药了！”
　　李世民泪流满面，不可置信的转头看向李丽质，“丫头，你说什么呢？”
　　李世民也看到李丽质脸上的泪痕，看到李丽质脸上的兴奋还有期待。
　　“阿爷你看看这个。”李丽质拿出萧然写的字条给李世民。
　　“黑色灵液可止咳，白色灵药可退烧，黄色灵药消炎，两色灵药止痛！”
　　李世民皱起眉头，一副活见鬼的模样。
　　李丽质打开袋子，李世民看到药。
　　这些东西一看就知道不是大唐的，李世民第一时间也联想到了小公主的内殿。
　　李世民转身看着李承乾和李泰，把两人吓一跳。
　　“阿...爷，你这是怎么了？”李泰说话都不利索了。
　　“大郎，青雀你们两个出去，其他人也全部出去！”
　　李世民的语气不容置疑。
　　李承乾一瘸一拐的站起来，“是阿爷！”
　　其他人不敢说什么，连忙离开内殿。
　　内殿只剩下长孙皇后偶尔的咳嗽声。
　　“丫头，这是何处来的？到底怎么回事？”
　　李世民心里已经有猜测了，但是还想确定一下。
　　“阿爷，这是兕子内殿求来的，我...”李丽质一下子哭起来，“我之前也不信鬼神的，但是看到阿娘这样难受，我一点办法都没有...呜呜...”
　　李丽质忍不住哭起来。
　　李世民心里也不是滋味，无能为力的不仅仅是李丽质，李世民同样如此。
　　“我就想去兕子的内殿看看，能不能祈求一下，没想到真有。”
　　李世民也是听的目瞪口呆。
　　如果不是看到这些不属于大唐的药，还有塑料袋，加上这是李丽质说的，李世民绝对不可能信。
　　床榻上的长孙皇后也听到了，震惊程度丝毫不比李世民差。
　　李世民看着手里的药，也忍不住的激动起来，手都在颤抖。
　　李世民凑到长孙皇后床榻旁边，“皇后，你也听到，内殿的事情本来就蹊跷，这些东西也不像是大唐的。”
　　“朕不知道这些药对你有没有用。”
　　李世民也怕这些东西适得其反，不但没有好转，还严重了。
　　“咳咳咳...咳咳咳...”
　　长孙皇后还在咳嗽，“陛下...臣妾...相信丽质...咳咳咳，应该是没事的...”
　　长孙皇后实在太难受了，太煎熬了。
　　李世民也看得出来，心疼不已。
　　李丽质也有担心，生怕这会害了长孙皇后。
　　但是除了这些药，没有其他办法。
　　长孙皇后这次发病不会致命，但是要难受很长一段时间，具体是多久没有人知道。
　　李世民和李丽质不忍心看着长孙皇后如此煎熬。
　　“陛下...咳咳...之前这么多东西都没事，这个应该也没事的...咳咳..”
　　“这种手段的人...咳咳..想对臣妾不利...不需要这样麻烦的...”
　　“况且臣妾...自认没有做什么亏心事...他没有害臣妾的理由...咳咳...”

第48章 李丽质的感谢！

　　长孙皇后虽然虚弱，但是说出来的话有理有据，李世民也没办法反驳。
　　觉得长孙皇后说的很有道理。
　　李世民看了看手里的药，也只能答应，现在没有其他办法。
　　长孙皇后也愿意尝试一下。
　　“好，朕听皇后你的。”
　　李世民坐在床榻旁边，扶起长孙皇后。
　　不需要说什么李丽质连忙过去帮忙。
　　“咳咳...”
　　长孙皇后的咳嗽一直不停，现在说话已经很费劲了。
　　嗓子都要咳冒烟了。
　　李丽质拿起止咳糖浆，按照指示这是止咳的，先给长孙皇后喝这个。
　　长孙皇后不仅仅是咳嗽，一直不停的流鼻涕。
　　李世民在旁边不停帮忙擦。
　　“阿娘，这个止咳的，先喝这个。”
　　长孙皇后微微颔首，没有说话。
　　现在说话太费劲了。
　　李丽质小心翼翼把止咳糖浆打开，嗅了嗅确实是药味。
　　李丽质没有直接给长孙皇后喝，而是自己轻轻倒一点在手上感受了一下。
　　李丽质没想到这个药一点不苦，还很甜。
　　来不及惊叹，李丽质把止咳糖浆喂给长孙皇后。
　　长孙皇后也没想到，这个药是这样味道。
　　其他的药，没办法品尝，但是李丽质都嗅了嗅。
　　全部喂给长孙皇后。
　　“丽质，药怎么了？”李世民看得出来，长孙皇后和李丽质的表情都不太正常。
　　“阿爷，这些药和大唐完全不一样，黑色的灵液没有一点苦味，还很甜。”
　　这是李丽质想不明白的，毕竟一直流传的一句话叫做‘良药苦口利于病’。
　　长孙皇后也连连点头，活了大半辈子，这么甜的药长孙皇后还是第一次喝到。
　　“皇后，感觉如何？有没有什么不舒服的？”李世民很担心这些药会不会适得其反。
　　长孙皇后虚弱的摇摇头，表示自己没有问题。
　　李世民和李丽质这才放心了些。
　　李世民让长孙皇后躺下，慢慢的，李世民惊奇的发现，长孙皇后咳嗽的越来越少了。
　　内殿外面的李承乾李泰很担心，但是没有李世民的允许又不敢进去。
　　李泰看了看李承乾，眼神颇为不屑，甚至是还有点挑衅的意味。
　　李承乾也注意到李泰眼神不善，不甘示弱的瞪着李泰。
　　李泰的目光移到李承乾的瘸腿上去，这让李承乾颇为恼火，但是又不能说什么。
　　李承乾眼神冷了下来，甚至是有了杀气。
　　李泰丝毫不怵。
　　李世民和长孙皇后没有发现，李泰和李承乾的关系已经水火不容了。
　　这件事知道的人很少，也没有人告诉李世民和长孙皇后。
　　病床旁边的李丽质惊喜的说道：“阿爷，阿娘不咳嗽了。”
　　李丽质没想到这些药见效如此快。
　　李世民伸手摸了摸长孙皇后的额头，“也退烧了，没有之前那般烫了。”
　　“皇后，还难受的厉害吗？”
　　“好很多了！”长孙皇后声音沙哑。
　　听到长孙皇后这样说李世民也就彻底放心了，这一次病发算是熬过去了。
　　“这个药效果如此好！”李丽质想到这些激动不已，“就是不知道还能不能给药。”
　　李世民也关心这一点。
　　有了这些药，最起码长孙皇后病发的时候能减轻很多煎熬的时间。
　　只是李世民和李丽质都不知道还能不能再次要到这些药物。
　　长孙皇后不咳嗽了，没有之前那般难受了，缓缓睡过去了。
　　布洛芬减轻了长孙皇后很多疼痛感。
　　“阿爷，我照顾阿娘，你去处理朝政吧！”李丽质看向李世民说道：“阿娘的情况稳定了，这一次算是过去了。”
　　只是需要一段时间才能恢复过来，最近都会很虚弱。
　　“没事，朝堂的事情房玄龄李靖他们会处理，朕就在这里看着。”
　　不看着长孙皇后，李世民放心不下。
　　听到李世民这样说，李丽质也就不好说什么了。
　　“丫头，你去看看兕子，顺便去看看内殿吧！”
　　李丽质明白李世民的意思，这些药效果不错，最起码得去感谢一下。
　　“是阿爷！”
　　李丽质起身走出内殿，看到李承乾和李泰还没有离开。
　　“阿妹，阿娘如何了？”李承乾一瘸一拐的走到李丽质旁边。
　　“阿兄不用担心，阿娘暂时没事了，不咳嗽了，已经睡着了。”李丽质指了指，“去看看吧！”
　　“好好好！”李承乾连忙朝着内殿走，李泰也紧随其后。
　　李丽质带着玉舒离开立政殿，返回凤阳阁。
　　本来是要先去看小公主的，但是李丽质想去看看小公主的内殿。
　　“玉舒，你先去看看兕子，我等一下过去。”
　　“是殿下！”玉舒不知道李丽质要去内殿干什么，也不敢问。
　　......
　　即墨古城
　　萧然戴着耳机码字，但凡监控有动静，都可以第一时间知道。
　　听到开门声，萧然停下码字看向手机屏幕。
　　一直看不到小公主，萧然心里觉得空落落的。
　　之前不认识也就算了，现在认识了，就惦记的厉害。
　　时不时走神的时候，脑子里面想的都是小公主天真可爱的模样。
　　萧然直勾勾的看着手机屏幕，期待小公主出来。
　　很快萧然看到李丽质，只有李丽质没有其他人。
　　李丽质走到之前的地方，直接跪下。
　　萧然看的是一脸问号，“还不够？药物不好使？还是更严重了？”
　　萧然也担心长孙皇后吃药之后更严重，那算是结下仇了。
　　李丽质一脸虔诚，现在感觉内殿都不一样了，觉得这里是有神明的地方。
　　让李丽质多了几分敬畏。
　　“感谢赐药，灵药效果很好，阿娘病情稳住了！”
　　说罢李丽质再次叩首。
　　萧然也松了口气。
　　“我不知道怎么感谢你，如果需要请示意...”
　　李丽质说了很多感谢的话，只是不知道怎么表示。
　　萧然笑了笑，现在肯定是不能吱声了。
　　需要保持一定的神秘感。
　　李丽质说了一阵子，这才起身离开。
　　而萧然买的摄像头也到了，安装同样很简单。
　　内殿里面没有动静了，萧然快速进入小公主的内殿，挑选了一个合适的角落，把监控放好。
　　以后能看到内殿大部分地方了，还存在视野盲区，但是问题不大。
　　萧然没有逗留太久，就再次回到自己卧室。
　　打开看了看，摄像头没问题。
　　之前看到区域很小，现在大很多了。

第49章 小公主要吃又又！

　　李丽质离开直接去了城阳公主所在的宫殿。
　　可以让小公主回来了。
　　进入宫殿，李丽质看到玉舒青岚还有翠微。
　　两个小公主也在，猫咪在城阳公主怀里。
　　看得出来，猫咪的存在，两个小丫头都很开心。
　　“兕子，二妹。”
　　“系阿姐~”
　　李丽质走到小公主旁边，“等一下可以回去了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主不知道为什么要来这里，小丫头不想这些。
　　听到小公主要走，城阳公主有点舍不得。
　　舍不得小公主，还有小猫咪。
　　城阳公主也想要猫咪。
　　姐妹三人留下一起吃了饭，李丽质这才带着小公主离开。
　　送小公主回去，李丽质还得去看看长孙皇后。
　　看看长孙皇后的情况怎么样了。
　　李丽质回到立政殿的时候，李承乾和李泰回去了，床榻旁边守着长孙皇后的是李世民。
　　李世民甚至是趴在床榻旁边睡着了。
　　看到李世民这样，李丽质心里很感动。
　　有点羡慕自己阿爷阿娘这种感情。
　　这么多年了，还是这么好。
　　长孙皇后生病李世民甚至可以放下朝堂的事情，守着长孙皇后，亲自照顾长孙皇后。
　　作为一个帝王，这是很难得的。
　　李世民来看看就可以了，而李世民却硬生生守着一天不曾离开。
　　“阿爷！”李丽质轻轻推了李世民一下。
　　床榻上的长孙皇后很虚弱，也睡着了。
　　李世民悠悠醒来，“丫头，怎么了？”
　　“阿爷，我照顾阿娘，你去休息吧！朝廷很多事情都需要你，这里有我就行...”
　　李丽质说了一下，李世民这才离开。
　　只不过李世民不是去休息，而是去了太极殿。
　　走出太极殿，李世民这才说道：“阿难，宣左仆射右仆射来见朕！”
　　“是陛下！”
　　李世民肯定是不会撒手不管的，等找房玄龄和李靖来问问今天的事情。
　　要不然放心不下。
　　......
　　即墨古城
　　看到小公主带着猫咪回来，萧然脸上也带着姨母笑。
　　什么都不干，就看着监控。
　　看着小公主洗漱，看到小公主钻进被窝里面。
　　“不知道今天明达会不会来。”萧然喃喃自语，看了看准备好的水果。
　　小公主不来这些等晚上的时候送过去，小公主也就可以吃到了。
　　等小公主睡下，青岚准备一下，也上了床榻。
　　小公主习惯了要睡在外面。
　　这样方便找萧然。
　　萧然一直没有睡，等着小公主。
　　等小公主和青岚都睡着了，猫咪钻出了被窝。
　　直接从铜镜里面回到卧室，从梳妆台上面跳到萧然怀里。
　　在萧然怀里蹭了蹭。
　　萧然抱着猫咪，“等一下去叫明达呗？”
　　“喵~”
　　萧然拿起旁边的小瓶子，打开倒出来一粒鱼油软胶囊。
　　猫咪吃完舔了一下自己身上的毛。
　　这才去了猫砂里面上厕所。
　　吃了点东西，回到了化妆台上面，再次去了小公主的内殿。
　　跳到小公主床榻上面，猫咪在小公主脸上蹭了蹭。
　　弄醒小公主。
　　小公主揉了揉眼睛，伸出小手把猫咪抱进怀里。
　　想到了什么，小公主看了看铜镜的方向。
　　轻轻掀开被子，小公主熟练的下床。
　　看到小公主下床了，萧然也上了化妆台，进去内殿。
　　小公主看到萧然出现，伸出小手，让萧然抱抱。
　　萧然抱起小公主，回到卧室里面。
　　“小囔君~”小公主很高兴。
　　喜欢待在萧然这里，暖和又明亮。
　　“嗯，明达想吃什么？”萧然蹭了蹭小公主肉嘟嘟的小脸。
　　“嘻嘻~想七又又~”
　　“好，等一下哥哥这就去做。”萧然把小公主放下，“明达吃点其他的，陪着小脑斧玩。”
　　“嗯呐~”
　　萧然去了厨房，把米饭煮好。
　　从冰箱里面拿出准备好的五花肉来。
　　小公主应该喜欢吃红烧肉。
　　只是需要多等一会，萧然只能加快速度。
　　现在已经是晚上十点多了，对萧然来说还早，但是对大唐的人来说，已经是深夜了。
　　萧然把肉炖上，回到卧室里面。
　　小公主抱着猫咪在床上，手里拿着砂糖橘。
　　自顾自的和猫咪说话。
　　家里有这样的一个小孩子是真的有趣，多了几分生机。
　　萧然在这一瞬间似乎是明白了，有个家有老婆有孩子意味着什么。
　　一个人的家没有烟火气。
　　一家人在一起才有。
　　萧然笑着走过去，拿起荔枝给小公主剥。
　　“明达，在那边冷不冷呀？”萧然把荔枝递给小公主。
　　小公主接过荔枝，拿起喂给萧然先吃。
　　“有一点点冷~”小公主在内殿也冷。
　　偶尔就得去火炉旁边暖暖小手。
　　一直活动身体其实不算太冷，就是小手冷。
　　“这样啊！”萧然想了想，得给小公主准备点什么。
　　突然萧然心里有想法，想到了给小公主什么了。
　　小公主倒是不在意，虽然冷，但是还在小公主接受的范围内。
　　“明达，今天去哪里玩了？”
　　看到小公主高兴，萧然猜到了小公主或许不知道长孙皇后病发的事情。
　　“去找二姐玩啦~”
　　小公主如实说道。
　　“还有小脑斧也去啦~”小公主挥舞小手，很兴奋，和萧然说起白天的事情。
　　和小公主相处的时间越久，萧然就越是渴望有个小孩子。
　　和小公主一样的小孩子在身边是真不错。
　　本来萧然觉得两个人年纪差很多，或许没有什么好说的。
　　后来发现自己错了，小公主很有趣。
　　相处起来很融洽，很舒服。
　　萧然看了看时间，“明达，等一下，你陪着小脑斧玩。”
　　“嗯呐~”
　　红烧肉炖的差不多了。
　　萧然回到厨房，拿起筷子扎了一下，已经差不多可以了。
　　撒了点小葱在上面，准备开吃了。
　　只吃红烧肉也腻，萧然准备了米饭，还有紫菜蛋花汤。
　　萧然不准备在客厅吃，直接去卧室。
　　端着红烧肉到了卧室，“明达，准备一下吃饭了。”
　　小公主是很期待的，之前的阳春面就很好吃。
　　这一次看起来不一样，好像不错的样子。
　　“嗯呐~”
　　小公主抱着猫咪走到化妆台前面。
　　萧然抱起小公主，要不然小公主太矮了够不到。

第50章 小公主吃红烧肉！

　　看到红烧肉，小公主兴奋的搓了搓小手，已经有点迫不及待了。
　　红烧肉看起来色香味俱全，嗅到香味的小公主咽了咽口水。
　　“哇~好香鸭~”
　　小公主是小吃货，很喜欢吃肉。
　　对眼前的红烧肉完全没有抵抗力。
　　萧然拿起筷子，“尝尝看喜不喜欢。”
　　萧然夹起一块红烧肉，轻轻吹了吹。
　　小公主也没有着急吃，哪怕是很馋，也没有忘记吹吹。
　　“呼~呼~”
　　觉得差不多了，小公主这才轻轻咬了一口。
　　小嘴巴立刻鼓了起来，脸上露出了惊喜的表情。
　　小公主的眼睛瞬间睁得大大的，亮晶晶的，仿佛发现了世界上最神奇的东西。
　　萧然没有吃，就静静看着小公主吃。
　　接着，小公主开始用力地咀嚼着，小嘴不停地蠕动，那满足的神情让人忍俊不禁。
　　“软软糯糯的~”
　　“好香鸭~”
　　“还有点甜甜的~”小公主含糊不清的说道。
　　小公主没有吃过这样的肉。
　　这种做法在大唐是不可能有的。
　　小公主还时不时地伸出小舌头舔舔嘴唇，似乎在回味着那美妙的滋味。
　　“明达，喜欢就多吃点。”
　　小公主喜欢吃红烧肉萧然也高兴，看到小丫头这样，萧然还挺有成就感的。
　　算是被一个小吃货认可了厨艺。
　　萧然做的其实很普通，萧然也不是专业的厨师，这些都是网上学来的，自己做过几次，感觉不错。
　　“嗯呐~”
　　小公主又迫不及待地咬了一口红烧肉，吃得津津有味，满脸都是幸福和快乐。
　　两只小手捂着自己肉嘟嘟的脸，“真好七鸭~”
　　第一次吃到炒菜，小公主很难不激动。
　　萧然笑了笑，“明达，吃口米饭。”
　　“啊~”小公主吃了一口米饭。
　　小公主不挑食，吃肉的时候吃米饭也很乐意。
　　“这个怎么样？”
　　“这个也香香的~好七~”
　　‘好七’这是小公主对食物最高评价。
　　“吃肉！”萧然给小公主夹起来一口。
　　小公主转头看向萧然，“小囔君尼也七鸭~”
　　虽然是小吃货，小公主有好吃的不会想着一个人吃。
　　“明达喜欢吃肥的还是瘦的？”
　　小公主水汪汪的大眼睛滴溜溜乱转，“什么系肥哒~”
　　小公主不太理解肥和瘦的概念。
　　萧然笑了笑，不知道怎么和小公主解释，拿筷子指了指面前的红烧肉，“这个是瘦的，明达你尝尝。”
　　小公主吹了吹，一口吃下。
　　“窝稀饭肥肥的~”小公主含糊不清的说道。
　　相比起瘦的，小公主觉得肥的更香。
　　“那哥哥吃瘦的，明达吃肥的好不好？”
　　“嗯呐~”小公主很乐意这样，就是觉得肥的好吃些。
　　萧然夹起来吃了瘦的，喂给小公主。
　　“这个肥肥的好七~”
　　兴奋的时候小公主喜欢挥舞小手。
　　萧然拿筷子戳了一下，“这个皮好吃吗？”
　　“好七~”小公主忙不迭的点头。
　　“来喝点汤，要不然会腻。”萧然拿起勺子喂小公主喝紫菜蛋花汤。
　　“这个好喝~”
　　小公主觉得味道很特别，很香。
　　这些在大唐都吃不到。
　　“喜欢就再喝点。”
　　小公主又喝了两口，小手揉了揉小肚子，“窝七饱饱啦~”
　　“好！”
　　萧然拿起旁边的纸巾给小公主擦了擦嘴上的油。
　　萧然把小公主放下，“明达，溜达溜达。”
　　“嗯呐~”
　　小公主从萧然怀里离开，就去找小猫咪玩。
　　萧然把化妆台上面的东西收回厨房。
　　回到卧室，萧然看了看时间，已经是晚上十二点了。
　　小公主因为吃到美味的食物，很兴奋，所以才不犯困。
　　“明达，不早了，回去睡觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　小公主抱起猫咪，“小脑斧也去~”
　　“好！”
　　萧然拿起热水袋，“明达，这个是好东西，你明天给阿娘，哥哥教你怎么用。”
　　小公主认真的点点头，“嗯呐~”
　　“把这个塞子拧开，你要是拧不动，你就让其他人拧。”
　　“好，窝几注啦~”小公主立刻表示。
　　“拧开之后把开水倒进去。”萧然还做了一个示范，“倒水的时候要小心。”
　　小公主肯定是不能倒的，一般是青岚和其他宫女。
　　小公主认真的点点头。
　　“装满之后把塞子拧上。”萧然蹲下，“这里要拧紧了，要不然漏水出来可能被烫伤。”
　　“窝几注啦~”
　　萧然拿起一个毛茸茸的粉红色套子套在热水袋上面，“这样就可以了抱着睡觉就不冷了。”
　　“明达，你抱一下。”
　　“嗯呐~”小公主小心翼翼的把怀里的猫咪放在床上，接过热水袋。
　　很是震惊，“哇~暖暖的~小手暖暖的~”
　　小公主也喜欢，在内殿的时候，小公主就是觉得手冷。
　　“对呀，抱着这个就不冷了。”
　　“小囔君这系什么鸭~”
　　小公主抱着热水袋，在脸上蹭了蹭，毛茸茸的东西小公主都喜欢这样。
　　“这是热水袋！抱着暖手暖身子的，这个给阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”小公主觉得很不错。
　　“等里面的水不热了，拧开倒了，重新加热水就行。”
　　“小囔君窝几注啦~”
　　“明达真棒。”萧然揉了揉小公主的脸。
　　小公主突然凑到萧然面前给了萧然一个惊喜，“mua~”
　　在萧然脸上吻了一下。
　　萧然又惊又喜，心里乐开花了。
　　“好，不早了，明达去睡觉吧！”
　　小公主点点头，有点犯难，不知道要抱猫咪还是热水袋。
　　看了看怀里的热水袋，又看了看猫咪。
　　“小脑斧会跟着明达的，明达抱着热水袋就可以。”
　　“嗯呐~”
　　萧然看了看手机屏幕上的监控，一切正常。
　　萧然抱起小公主，猫咪紧随其后。
　　回到了小公主的内殿。
　　回到内殿一瞬间，萧然就感觉到有点冷，小公主也下意识抱紧了热水袋。
　　觉得这样暖和。
　　萧然轻轻把小公主放在地上。
　　小公主一只小手抱着热水袋，另一只小手挥了挥。
　　萧然也挥挥手，看着小公主离开。
　　小丫头走到床榻旁边，把热水袋放在床榻边缘，抓住床单爬上去。
　　转身看了看，萧然还在梳妆台上。
　　小公主挥挥小手，抱着猫咪钻进被窝里面。
　　再伸出小手把热水袋也拽进去抱在怀里。
　　这样小公主和猫咪都暖和。

第51章 小公主的热水袋！

　　小公主的离开，萧然虽然很不舍，但是短暂的相处，让萧然心情愉悦。
　　想到小公主的样子，萧然就忍不住笑起来。
　　“明达的衣服在大唐肯定是上等布料的，质量肯定是很好的，但是保暖效果或许不如21世纪的...保暖内衣，羽绒服这些。”
　　萧然去内殿的时候感受到了，那边确实冷。
　　火盆火炉放了很多，但是内殿本身也很大。
　　其次是大唐这个时代的房子保暖方面远远不如21世纪。
　　“要是以后找个合适的机会接触李丽质长孙皇后，我可以在大唐卖保暖内衣，暖宝宝，热水袋，羽绒服...应该能赚很多钱。”
　　萧然看了看电脑，“这个破字，不码也罢！”
　　“我没有穿越码字也就算了，现在穿越了还码字，我特么岂不是白穿越了！”
　　“以后可以和大唐做生意，也就不用码字了...”
　　萧然回到卫生间洗漱一下，准备睡觉了！
　　回到床上躺下，准备睡觉之前，还得打开手机看看监控，看看小公主的内殿有没有什么情况。
　　内殿里面没有动静，小公主也睡着了，小孩子睡眠质量高。
　　怎么晚了，基本上倒下就睡着。
　　......
　　早上，天没有亮，萧然就醒来了。
　　习惯性的摸出手机看了看时间，“五点...”
　　迷迷糊糊的点开监控的画面，内殿里面一片漆黑。
　　冬天昼短夜长，五点天没有亮。
　　萧然想到小公主，起身掀开被子走出卧室。
　　从冰箱里面拿出一盒蛋糕，两袋纯牛奶。
　　萧然这才想起来，之前吃早餐的监控错过了。
　　连忙调出昨天早上吃早餐的监控来，想看看小公主喜不喜欢喝牛奶。
　　看到李丽质和小公主开始不愿意喝牛奶，后面又觉得不错。
　　萧然笑了笑，把牛奶和蛋糕轻轻从镜子里面放到了梳妆台上。
　　这才回到床上，准备继续睡觉。
　　......
　　青岚睡的很踏实，就是冬天不想起床。
　　但是没办法，必须按时起床，皇宫里面有皇宫里面的规矩。
　　青岚坐起来下意识看了看梳妆台和地上，果不其然梳妆台上面再次出现东西了。
　　青岚下床去看了看，知道这些都是可以吃的。
　　青岚没有着急去找李丽质。
　　先去给小公主准备洗漱的热水。
　　等青岚回来，看到小公主还是睡的很香。
　　青岚没有打扰小公主，准备再等等。
　　伸手拉了拉被子，看到一个粉红色的东西。
　　青岚愣了一下，以为是什么小动物，有点警惕。
　　青岚没有去触碰。
　　转身离开内殿。
　　自从猫咪的出现，现在内殿出现其他动物青岚也不会太意外。
　　只是这件事需要和李丽质说一下。
　　青岚再次去了李丽质的宫殿。
　　看到青岚，玉舒都波澜不惊了，“进去说。”
　　“好！”
　　李丽质坐在梳妆台前面，依旧是披散着头发。
　　这个时间还有点早，李丽质也才刚刚起来。
　　“青岚，又有什么？”李丽质的语气很平静。
　　“殿下，昨日早上的糕点和奶再次出现了。”
　　“嗯，我知道了，那些都是不错的好东西，兕子很喜欢，你给兕子吃就行。”
　　“殿下，好像还有个毛茸茸的东西，粉红色的，不知道什么东西...可能是动物。”
　　“嗯？”听到是动物，李丽质就得去看看了。
　　穿上衣服，李丽质带着青岚玉舒离开。
　　李丽质对此没有觉得烦，甚至觉得很有趣，每天都有不一样的期待。
　　李丽质几人到内殿的时候小公主还睡的很香。
　　青岚指了指被子下面的热水袋，“殿下，就是那个毛茸茸的粉红色的。”
　　这样看李丽质也不知道是什么东西。
　　“兕子...”李丽质喊了一声，小公主睡的太沉了。
　　李丽质慢慢靠近，轻轻掀开被子。
　　生怕是什么动物，有攻击性，怕会伤害小公主。
　　但是李丽质慢慢的发现，这好像不是动物。
　　看着是长方形的，就像是一个枕头。
　　李丽质伸手轻轻戳了一下，“不是...不是动物，我也不知这是何物...”
　　李丽质看不出来，但是现在李丽质对内殿多了几分敬畏。
　　小公主伸出小手揉了揉眼睛，看到李丽质几人。
　　瓮声瓮气说道：“系阿姐鸭~”
　　李丽质在床榻旁边坐下，“兕子，你旁边这是什么？”
　　李丽质拿起热水袋，感觉到里面好像是液体。
　　看到粉红色的热水袋，小公主笑了笑，“这系热水袋鸭~”
　　“热水袋？兕子，你怎么知道的？”
　　这一下把小公主难住了，小丫头不能说是萧然告诉自己的。
　　小公主眼神中出现些许迷茫，随即摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“窝就系几道~到底系怎么几道的~窝布吉岛鸭~”
　　小公主还是装傻充愣，反正就是不知道。
　　李丽质捋清楚了小公主的意思。
　　李丽质也不去纠结这个问题了，很多事情在这里就是没办法解释的。
　　不差这一件事。
　　“兕子，你知道这是干什么的吗？”
　　小公主认真的点点头，“窝几道~这系暖手手哒~”
　　“抱着暖暖的~”
　　“给阿娘~阿娘就不冷了~”
　　“你要给阿娘的？”李丽质没想到小公主这样说。
　　“嗯呐~”
　　李丽质揉了揉热水袋，“兕子，可是这个也不暖啊？”
　　外面是毛茸茸的，只能说不觉得冰凉。
　　“里面的水凉凉了~”
　　“里面是水的？”李丽质指了指热水袋。
　　“嗯呐~”小公主指了指热水袋口，“拧开这里~倒粗来就好了~”
　　李丽质按照小公主教的拧开了热水袋，这让李丽质觉得难以置信。
　　自己这个妹妹居然是真的知道点其他人不知道的东西。
　　“兕子，接下来呢？”
　　“里面的水倒粗来~”
　　“然后加上热热的水~拧上就是暖暖的~”
　　“抱着就不冷了~”
　　听到小公主这样说，李丽质好像一下子就明白了。
　　“青岚，去找个盆来，玉舒去拿热水来。”
　　李丽质大概是明白怎么用了。
　　李丽质揉了揉小公主的脑袋，“兕子真厉害，知道这么多。”
　　“嘻嘻~”小公主露出憨厚的傻笑，小丫头也不知道怎么解释。
　　让这个年纪的小公主编一个骗过李丽质的借口其实不现实。

第52章 小公主的馈赠！

　　最好的选择就是装傻充愣，一问三不知。
　　一个两岁不到的小孩子，不知道是很正常的。
　　“兕子，为什么想着给阿娘？”
　　这一点李丽质比较好奇。
　　小公主其实没想到，要给长孙皇后是萧然说道。
　　小公主理直气壮的说道:“因为...因为冷~窝想给阿娘~”
　　这个理由没毛病。
　　对于小公主这份孝心，李丽质很感动，也很欣慰。
　　轻轻捏了捏小公主肉嘟嘟的脸，“我们兕子长大了，懂事了。”
　　青岚和玉舒按照李丽质的吩咐准备好了东西。
　　“殿下，准备好了。”玉舒指了指。
　　李丽质把热水袋拧开递给玉舒，“倒热水进去，小心点。”
　　“是殿下！”玉舒接过热水袋。
　　小心翼翼的把热水倒进热水袋里面。
　　感觉差不多了，李丽质把塞子拧上。
　　接过热水袋，李丽质惊奇的说道：“这个确实不错，暖和的很。”
　　“嗯呐~”小公主也伸出小手摸了摸，“暖暖的~不冷呢~”
　　李丽质把热水袋递给小公主，小公主抱在怀里，“嘻嘻~这个系给阿娘哒~”
　　长孙皇后平时肯定是不可能接受小公主的热水袋的，但是现在情况特殊。
　　李丽质也觉得给长孙皇后合适，现在长孙皇后病发，身体虚弱的很。
　　热水袋暖暖身子再好不过了。
　　李丽质看了看梳妆台上面的蛋糕和牛奶，想到长孙皇后现在身体虚弱。
　　“兕子，我们把这个热水袋给阿娘送过去，陪阿娘一起用膳好不好？”
　　“嗯呐~好鸭~”
　　小公主很乐意。
　　现在长孙皇后发病期过去了，小公主年纪小不会知道之前发病的事情。
　　李丽质看向青岚和玉舒，“快点准备一下，我们过去吧！”
　　玉舒指了指，“殿下，这个奶有点凉，要不要用热水烫一下，现在天气冷，喝这个不太好...”
　　玉舒提了一个建议。
　　“这个想法不错，奶用热水烫一下带过去。”
　　李丽质觉得这个想法很赞。
　　梳洗准备好，小公主不仅仅裹上了长袍，怀里还有热水袋，自然猫咪也在。
　　小公主在哪里猫咪在哪里。
　　“现在这样还冷吗？”李丽质看了看包裹的严严实实的小公主。
　　小公主穿上萧然买的可爱鞋子，围脖，帽子还有手套全部用上了。
　　“不冷啦~一点都不冷~”
　　小公主对身上的衣物很满意，对怀里的猫咪和热水袋更满意。
　　“那走吧！”
　　青岚帮忙梳洗的时候，玉舒也去准备好了马车。
　　几人上了马车，带上东西去了立政殿。
　　......
　　立政殿
　　李世民起的很早，不是忙着去太极殿而是守着长孙皇后。
　　“皇后，现在感觉如何？”李世民拉着长孙皇后的手，一脸关切。
　　“陛下...”长孙皇后声音沙哑的厉害，“别担心...挺好的，现在除了身体虚弱点，嗓子不太舒服...都挺好的...”
　　“好好好，朕知道了，皇后别说话了，你别说话了。”李世民看着长孙皇后这样心里就不舒服，听到长孙皇后的声音就更心疼了。
　　长孙皇后面露微笑，轻轻点点头。
　　李丽质和小公主也到了立政殿。
　　看到李丽质抱着小公主进入内殿，李世民笑了笑。
　　“丽质和兕子来了！”
　　李丽质在床榻旁边发现小公主，把外面的长袍解开，李世民和长孙皇后就看到一个完全不一样的小可爱了。
　　头上是呆萌的虎头帽，脖子上是可爱的白色兔子围脖。
　　还有一双小巧的手套，脚上也是毛茸茸可爱猫咪拖鞋。
　　不需要李丽质说，长孙皇后和李世民就知道这些是哪里来的。
　　“阿娘~阿爷~”
　　“我们兕子真可爱啊！”李世民看到小公主这样也高兴。
　　猫咪从小公主怀里出来，小公主就抱着热水袋。
　　李丽质顺势抱起猫咪。
　　“兕子，来阿爷抱抱。”
　　李世民想看看小公主的衣服。
　　“嗯呐~”
　　小公主扑进李世民怀里。
　　李世民很喜欢小公主的虎头帽子，“嗯，兕子虎头虎脑的。”
　　李世民忍不住揉了揉帽子。
　　“嗯呐~系小脑斧~窝也系小脑斧~”
　　“这是小兔子啊！”李世民抚摸一下小公主的围脖。
　　“系小兔兔~”
　　“真可爱啊！”
　　“阿爷~这个也系小脑斧~”小公主指了指自己脚上的鞋子。
　　“嗯，对对对，是小老虎！”李世民注意到小公主怀里的热水袋，“兕子，那这是什么呢？”
　　小公主兴奋的拉起李世民的手放在热水袋上面，“阿爷这系热水袋~暖手手哒~”
　　“给阿娘~阿娘就不冷了~”
　　听到小公主的话，长孙皇后心里很感动，也很欣慰。
　　李世民抱紧小公主，“我们兕子懂事了！”
　　“阿爷，这个确实不错，里面是加热水的，抱着身子暖和，手也暖和，不热了把里面的水倒出来，重新加就可以了。”
　　“丫头，你怎么知道的？”李世民揉了揉热水袋，感觉到里面的液体了。
　　“是兕子教的，之前我也不知道。”
　　李世民诧异的看向小公主，“兕子教的呀？”
　　“系鸭~系窝告诉阿姐哒~”小公主颇为自豪。
　　“阿爷~给阿娘抱抱~”小公主指了指热水袋。
　　“好好好，听兕子的，给皇后。”李世民把热水袋给李丽质。
　　李丽质轻轻掀开被子，“阿娘，你抱着这个暖和。”
　　“丽质...”长孙皇后声音沙哑，艰难的开口，“给兕子就行的。”
　　“阿娘，兕子现在穿这些不冷的，你更需要，这是兕子的一片心意。”李丽质把热水袋放到长孙皇后怀里。
　　长孙皇后点点头，其实是不愿意要的。
　　更想留给小公主，现在挺冷的，这种好东西肯定是都需要的。
　　“阿娘~系不系暖暖哒~”小公主看向长孙皇后，小丫头没有发现有什么问题。
　　不知道长孙皇后病发过。
　　长孙皇后点点头，“是呀！”
　　暖的不仅仅是长孙皇后的身体，更是老母亲的心。
　　“阿娘尼怎么了鸭~”小公主也听到声音不对劲了。
　　“兕子，阿娘只是嗓子不舒服，没事的，少说话就好了，说话难受。”李丽质连忙给小公主解释。
　　“这样鸭~窝几道啦~”

第53章 神明眷顾的小兕子！

　　“阿娘，之前送过来的糕点和奶你尝了没有？”李丽质询问。
　　“没有...”长孙皇后摇摇头，“嗓子不舒服，也没有什么食欲，一直没有吃，还在呢，红袖去拿过来。”
　　“是娘娘！”红袖转身离开。
　　好在现在是冬天，这些东西不容易坏，夏天估计都馊了。
　　“今天早上又出现了一些，我们带过来了。”李丽质从玉舒手里接过奶，“阿娘，这个奶很香，和大唐的完全不一样，你哪怕是不想吃东西，也喝点这个。”
　　李世民好奇接过，“朕看看。”
　　“嗯？这个质感好生奇怪...怎么还是热的？”
　　这种塑料材质的东西大唐没有，李世民自然是没有触摸过。
　　“这种材质很特别，大唐确实没有，也不知道是什么，开始是凉的，觉得现在阿娘得喝热的才好，用热水烫了一下。”
　　“不错，确实得喝热的。”李世民看向长孙皇后，“丽质说不错，皇后你喝点吧！”
　　长孙皇后没有什么胃口，但是不想扫了李丽质和李世民的兴，点点头，“好！”
　　长孙皇后身体本来就虚弱，什么都不吃李世民和李丽质就更不放心了。
　　其他东西不能吃，喝点奶还是可以的。
　　“红袖，拿个小碗来。”李丽质吩咐道。
　　“是殿下！”
　　小公主伸出小手捏了捏袋子里面的纯牛奶，“阿娘~这个可香啦~”
　　看到小公主也这样说，长孙皇后和李世民就知道这个奶应该是很不错的。
　　小公主说的肯定是实话。
　　“好，那得让阿娘尝尝。”李世民也好奇，这是什么样的奶，才能让小公主认可。
　　大唐的奶不仅仅是李丽质和小公主不愿意喝，李世民和长孙皇后也不喜欢喝。
　　相比起奶来，李世民长孙皇后更愿意喝茶。
　　所以都有点小期待，小公主内殿的奶会有什么不一样的地方。
　　红袖拿来小碗，李丽质轻轻撕开一个口子。
　　把纯牛奶倒出来。
　　李世民端着小碗，随即嗅到奶香味了。
　　“嗯！！！这个奶香味...是真不错。”李世民凑近嗅了一下，“真香，确实没有其他的味道。”
　　“系鸭~可好喝啦~”
　　小公主表示赞同。
　　“皇后，你快尝尝！”李世民知道这是好东西。
　　小公主内殿的东西，都不差。
　　这一点毋庸置疑。
　　“好！”
　　“阿娘，我扶你。”李丽质扶长孙皇后坐起来。
　　李世民能守着长孙皇后，还有李丽质和小公主如此体贴，长孙皇后心里很高兴。
　　“闻着很不错，皇后你快尝尝。”
　　李世民喂给长孙皇后。
　　长孙皇后轻轻喝了一口，露出惊讶的神情。
　　“阿娘~系不系很好七鸭~”小公主连忙问道。
　　“嗯，很香，确实是不一样。”长孙皇后很意外，这纯牛奶的味道比长孙皇后预料的好。
　　“阿爷，你也尝尝，这个确实不错。”李丽质说道。
　　“好！”李世民也好奇，轻轻抿了一下，没有喝多少。
　　奶不是稀罕的东西，但是这种奶稀罕，大唐没有。
　　长孙皇后也很喜欢，小公主也是如此，李世民不想喝太多，想给老婆孩子留。
　　“甚是美味！真是不可多得的好东西啊！”
　　李世民也是赞不绝口。
　　“阿娘，这个糕点不硬，嗓子不舒服稍微吃点吧！”李丽质拿起蛋糕，“一直不吃东西身体受不了。”
　　“嗯呐嗯呐~阿娘尼七这个鸭~”
　　“软软糯糯的~”
　　“可好七啦~”
　　小公主挥舞小手，胡乱比划起来，似乎是想描绘出蛋糕的美味来。
　　显得异常兴奋。
　　把自己的蛋糕给老母亲吃，小公主是非常乐意的。
　　“这个不硬，皇后你不能不吃东西，稍微吃点吧！”
　　李世民现在没有一点帝王的架子，更像是一个守在妻子病床前的丈夫。
　　“好！”
　　“阿娘多七点~七饱饱就不难受啦~”
　　长孙皇后宠溺的揉了揉小公主的头，“好！”
　　李丽质拿起蛋糕喂长孙皇后。
　　“兕子也吃，等一下奶凉了，热的时候好喝。”长孙皇后沙哑着声音说道。
　　“阿娘窝不急呢~”
　　小公主一脸的天真无邪。
　　李丽质看向青岚，“兕子的一份青岚你喂。”
　　“是殿下！”
　　小公主吃蛋糕的时候，也得抱着小猫咪。
　　“阿爷，你吃点东西去太极殿就行，阿娘这里有我呢！”
　　李丽质不想耽误李世民，李世民是一家之主，更是大唐的天子。
　　“嗯，朕先过去了，有什么事情记得第一时间告诉朕。”李世民嘱咐了一遍。
　　“好，阿爷我记住了。”
　　小公主接过青岚手里的塑料勺子，这是萧然搭配上吃蛋糕的。
　　“窝几几来~”
　　李丽质点点头，“兕子能自己来就给兕子吧！”
　　小公主能自己做更好。
　　青岚把塑料勺子给小公主。
　　小公主接过勺子，没有自己吃，“阿爷尼也七鸭~”
　　李世民心里高兴，“好！”
　　吃了一口，“真不错，兕子你吃，阿爷吃饱了，还有事情。”
　　“嗯呐~”
　　李世民揉了揉小公主的脑袋，看向长孙皇后，“朕去忙了！”
　　“好！”
　　尚食局的饭菜也不用送来了，长孙皇后和小公主吃蛋糕差不多也足够了。
　　长孙皇后看了看小公主怀里的猫咪，伸手摸了摸。
　　觉得小公主身边有个这样可爱温顺的小宠物也不错。
　　小公主至少是不会觉得无聊了。
　　“兕子，你的小老虎吃什么呀？”
　　长孙皇后突然想到这件事。
　　小公主愣了一下，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　李丽质其实也好奇，猫咪是动物肯定是要吃东西的，但是很明显从来没有喂过。
　　这是不合理的。
　　“阿娘，兕子那边的不合理的事情很多，这也不算什么。”李丽质倒是习惯了。
　　比起猫咪不吃不喝离谱的事情小公主内殿里面发生的不少。
　　“也是！”
　　李丽质笑了笑，“兕子是神明眷顾的人，我们也跟着沾光了。”
　　这一点长孙皇后不置可否，确实跟着沾了大光了。
　　“是啊！这些都是因为我们兕子。”
　　“嘻嘻~”小公主露出天真无邪的憨笑。
　　小丫头想到了萧然，想到这个给自己好吃的人。
　　因为这些，萧然在小公主心里的分量很重，和李丽质这些家人差不多。
　　李丽质很是羡慕，但是不嫉妒，这是自己的妹妹，自己也得了很多好处了。

第54章 我真不是药神！

　　李丽质现在甚至是有点期待，想见到内殿里面的那位神明。
　　好奇神明会是什么样子的。
　　长孙皇后吃的不多，蛋糕很美味，只是没有什么食欲。
　　喝了一些纯牛奶。
　　嗓子不舒服，也就能喝奶了。
　　小公主吃饱也去旁边玩起来，“小脑斧~等等窝鸭~”
　　小公主追着猫咪在内殿里面来回跑。
　　“这世上莫不是真有神明...”长孙皇后喃喃自语。
　　除了神明，长孙皇后不知道怎么解释最近发生的事情。
　　“阿娘，不用多想，我们也查不到什么，内殿的事情虽然离奇，但是挺好的。”李丽质看了看小公主，“兕子真是被偏爱，之前的鞋子给二妹了，没想到还有，甚至是更齐全的一整套。”
　　长孙皇后笑了笑，“是啊！兕子是被偏爱的。”
　　......
　　即墨古城
　　萧然醒来已经九点多了，“说好的调整作息时间彻底失败，以后再说吧！”
　　天天晚上都盼着小公主过来，怎么可能早睡？
　　睡的晚，怎么可能起得早。
　　拿起手机打开监控看了看，内殿里面静悄悄的没有人。
　　“明达怎么又不在啊！”
　　“不顺我心！”
　　萧然查找之前的监控录像，看到几人用热水袋，听到几人的对话。
　　小公主说的话萧然都听清楚了。
　　开始的时候有些听不清楚，现在慢慢习惯了。
　　“明达，挺机灵的，说的借口挺好啊！”
　　萧然把监控记录反反复复看了很多次，这才放下手机。
　　没有了睡意，起床去洗漱了。
　　小公主也需要热水袋，充电的太麻烦，在大唐加热水的更方便。
　　萧然还得去买几个。
　　准备出门之前，萧然把剩下的荔枝香蕉都放到梳妆台上。
　　放在自己卧室，小公主过来很费劲，也容易被发现。
　　其次是在卧室的小公主拿的很少。
　　直接送过去合适些，也减少铜镜暴露的风险。
　　......
　　临近中午，小公主和李丽质陪着长孙皇后吃了点东西，小公主就要回自己的宫殿了。
　　现在长孙皇后和李丽质都不会反对，小公主想回去就回去吧！
　　一方面是小公主喜欢，另一方面长孙皇后和李丽质都感觉到了，内殿里面的神秘存在对小公主偏爱的很，让小公主回去比较好。
　　感觉不到神秘存在的恶意，满满的都是对小公主的宠爱。
　　自然也就不担心小公主会有什么危险了。
　　“阿娘，我先送兕子回去，等一下过来。”李丽质给长孙皇后拉好被子。
　　“这边有红袖她们就可以，凤阳阁那边阿娘最近去不了，其他妹妹丽质你多费心。”
　　“阿娘，你放心，我会的。”
　　“丫头，辛苦你了！”
　　李丽质摇摇头，“这些是我该做的，不辛苦的，阿娘你少说话，嗓子能舒服一点。”
　　长孙皇后点点头，没有再说什么。
　　另一边青岚和玉舒把小公主包裹的严严实实的。
　　猫咪小公主也得抱着。
　　李丽质走到红袖旁边，“热水袋的时间多久你心里有数，记得给阿娘换热水，现在阿娘身子骨弱，不能着凉了。”
　　“殿下放心，奴婢记住了！”
　　李丽质点点头，走到小公主旁边，抱起小公主。
　　“我们走吧！”
　　立政殿外面的马车准备好了。
　　李丽质抱着小公主上了马车，很快几人回到小公主的宫殿。
　　长孙皇后那边很好，但是小公主现在更喜欢在这里。
　　进入内殿，李丽质亲自给小公主解开外面的长袍。
　　玉舒指了指梳妆台，“殿下，好像又有东西。”
　　李丽质和小公主都看过去。
　　“阿姐系什么鸭~”
　　小公主有点矮，在地上看不到梳妆台上面的东西。
　　“兕子，是荔枝。”
　　“哇~又可以七丽质啦~”
　　虽然吃了很多次了，但是荔枝小公主依旧很喜欢。
　　“嗯，等一下吃。”
　　小公主的长袍解下来，可以自由活动了。
　　萧然也刚刚到了门口，拿出手机看到监控里面李丽质和小公主回来了。
　　李丽质走到之前的地方，一脸的虔诚。
　　“不是...真当这里有神明啊？”萧然喃喃自语，打开房间门。
　　一边看手机，一边把买来的东西搬回家里去。
　　小公主和猫咪在内殿里面你追我赶的，玩的很高兴。
　　李丽质还是站在之前的地方，双手合十，似乎是在感谢神明，又有点祈祷的感觉。
　　萧然把东西全部放好，回到卧室坐下。
　　小公主也开始犯困了，青岚和玉舒没有打扰李丽质，带小公主去午休。
　　萧然查了资料，知道长孙皇后的急性支气管炎发病之后的后遗症，嗓子会疼很久。
　　别说吃饭了，说话咽气都疼的厉害。
　　所以准备了不少润喉糖和治疗嗓子疼的药。
　　萧然把药准备好，不想让李丽质看到太多信息。
　　之前的包装全部撕了，用A4纸包起来。
　　写上服用的数量和时间。
　　用一根胶圈轻轻缠绕在一起。
　　萧然看了看监控里面，小公主带着猫咪睡下了，青岚和玉舒在床榻旁边看着小公主。
　　李丽质还在之前的地方双手合十，一脸的虔诚。
　　萧然不知道李丽质心里具体想什么，但是猜到了大概的内容，应该是和长孙皇后有关系。
　　李丽质肯定是希望有药能缓解长孙皇后的后遗症的。
　　趁其他人不注意，萧然直接把打包好的药丢过去。
　　“啪嗒！”
　　听到声音，李丽质连忙转身。
　　青岚和玉舒也看向李丽质所在的方向。
　　李丽质看到地上的东西，又惊又喜，“真的应验了...又给阿娘药物了！”
　　李丽质连忙拿起地上的药来。
　　包裹药物的纸大唐就没有。
　　这个时期的纸没有这么白的。
　　李丽质激动不已，呼吸急促，胸脯上下起伏。
　　萧然放大了监控，看得出来李丽质很激动。
　　上面也有萧然手写的说明书：“润喉灵药，两个时辰可以服用一次...”
　　李丽质看完攥紧了手里的药，“这样阿娘就不难受了！”
　　在玉舒和青岚震惊的目光中，李丽质噗通就跪下了。
　　朝着另一个地方拜起来。
　　看到这一幕的玉舒和青岚，也连忙在李丽质后面跪下，跟着李丽质跪拜起来。
　　卧室里面的萧然捂着额头，有点无语，一时间不知道说点什么。
　　萧然长长呼了口气，“不是，这样搞以后我怎么出场？”
　　“发现我不是药神...岂不是很失望？”
　　看得出来李丽质现在是笃定了，内殿里面有神明的存在，要不然这里的事情没办法解释了。
　　吃的和穿的李丽质觉得都不重要，重要的是这些治长孙皇后的药。
　　在李丽质心里，内殿的神秘存在就是药神！

第55章 小公主喜欢狗狗！

　　不是药神怎么可能拿出这种神奇的药来？
　　这些药和大唐的完全不一样，效果却出奇的好。
　　李丽质觉得，这就是药神的通天手段了。
　　李丽质起身，“青岚，照顾好兕子，本宫要去一趟立政殿。”
　　这些药早些给长孙皇后服用，李丽质一刻都不想多等了。
　　“是殿下！”
　　“有什么情况记得第一时间告诉我！”
　　说完李丽质带着玉舒离开小公主的内殿。
　　这些萧然的看到了，“看来长孙皇后的情况确实有点严重，要不然长乐公主不会这样。”
　　从李丽质的反应来看，萧然也大概猜到了。
　　“我得再看看急性支气管炎的后遗症有哪些！”
　　萧然在电脑前坐下，准备查查资料了解一下长孙皇后的病情。
　　时不时看看监控，了解小公主的动态。
　　......
　　立政殿
　　李丽质很快就再次回来，进入内殿看到长孙皇后睡着了。
　　李丽质对着红袖招招手，压低声音，“阿娘什么时候睡下的？”
　　“回殿下，差不多是半柱香之前。”
　　李丽质点点头，没有要叫醒长孙皇后的意思，想等长孙皇后睡醒再说。
　　只是长孙皇后压根就没有睡着，只是闭目养神。
　　李丽质动静很小，长孙皇后还是听到了。
　　“丫头...何事？”长孙皇后艰难的开口。
　　李丽质连忙走到长孙皇后的床榻旁边，“阿娘，你没有睡着呀！”
　　长孙皇后无奈说道：“昨日睡的太久，现在睡不着，是不是出什么事情了？”
　　李丽质连忙说道：“红袖准备一杯水来。”
　　李丽质拿出小公主内殿得到的药，满心欢喜。
　　“阿娘，这是兕子那边得到的药，治疗嗓子的，能让你早点好起来。”
　　长孙皇后笑了笑，“出现在内殿里面吗？怎么我们缺什么都知道，真是神明啊！”
　　“我送兕子回去，寻思感谢一下，顺便祈祷一番，看看能不能赐药，没想到还真有...”
　　李丽质把情况和长孙皇后说了一下。
　　“怎么会是莫名其妙的出现在内殿的地上....”
　　“阿娘，之前的东西不知道，但是两次的药都是这种情况，莫名其妙的凭空掉落在地上，具体怎么出现的，没有看到。”
　　“这些不重要，重要的是，这些药能让阿娘的嗓子早点好起来。”
　　这一点长孙皇后不否认。
　　红袖拿来了水杯，李丽质按照说明书把药给长孙皇后服用。
　　“阿娘，这个是润喉的，含着就可以。”吃完药李丽质才给长孙皇后润喉糖。
　　“好！”
　　“阿娘，什么味道？？”
　　“这个润喉的灵药很甜...”这是长孙皇后的第一反应。
　　“没想到这些药物，一点也不觉得难以下咽。”草药什么味道李丽质很清楚，又苦又难闻，相比起来这些药物确实好很多。
　　......
　　下午的小公主不怎么吃胡麻饼和水煮羊肉。
　　虽然也是肉，小公主觉得没办法和萧然做的红烧肉比。
　　“殿下，这就吃饱了？”
　　小公主这一次吃的明显很少。
　　平时三分之一的量而已。
　　“嗯呐~不饿~”
　　“要不要吃点其他的，奴婢让尚食局送过来？”
　　小公主摇摇头，“窝不七~饱饱啦~”
　　小公主这样说青岚也就不好再说什么了，之前小公主吃了一根香蕉，还有两个荔枝。
　　“好！”
　　“小脑斧~”小公主亲了猫咪一下，弄得嘴上不少猫毛。
　　小公主不在乎。
　　小丫头不仅仅是身上有猫毛，床榻上也有不少。
　　银间层掉毛很厉害，一般一年就掉毛两次...一次也就是半年而已！
　　相比起小公主的喜欢，掉毛根本就不是问题。
　　李丽质和长孙皇后早就发现了，但是都没有说什么。
　　“碎觉觉~”小公主抱着猫咪打瞌睡了。
　　“好，殿下稍等，奴婢这就带殿下去。”
　　青岚准备了一下，给小公主洗漱。
　　因为找萧然吃东西，小公主的作息时间都不规律了。
　　小公主要休息，青岚也得陪着。
　　另一边的萧然整个下午都拿着手机看监控。
　　比起码字，看小公主有趣多了。
　　这还码个屁的字！
　　一直到小公主睡下，萧然这才开始默默码字，等小公主过来。
　　毕竟没有小公主看挺无聊的，码字就当是打发时间了。
　　一直到晚上十点多，猫咪蹭了蹭小公主，让小公主醒来。
　　醒来小公主有些许的迷茫，伸出小手就要抱着猫咪继续睡。
　　突然想到了什么，摸了摸自己的小肚子，觉得有点饿。
　　小公主看向铜镜，想去找点吃的。
　　小公主坐起来的时候，萧然就看到了，也连忙起身去梳妆台上等着小公主。
　　还没有下床的小公主也看到萧然出现了，小丫头一喜，熟练的下床。
　　光着脚就朝着萧然跑过去。
　　萧然指了指地上的鞋子，小公主看到萧然的动作，瞬间就明白了萧然的意思。
　　自己穿上可爱的猫咪鞋。
　　小公主觉得萧然卧室不冷，穿不穿无所谓的。
　　猫咪跳上了梳妆台，小公主张开小手，有点迫不及待。
　　有萧然在，小丫头不需要自己爬梳妆台了。
　　萧然抱起小公主回到卧室，“明达！”
　　忍不住在小公主脸上蹭了蹭。
　　“嘻嘻~小囔君~”
　　猫咪直接去找猫砂，没有搭理萧然。
　　“想吃什么？”
　　小公主揉了揉自己的小肚子，“想七又又~”
　　“好，昨天的还有一些，我去热一下，很快就可以吃了。”
　　“嗯呐~”
　　萧然把小公主放在床上，“明达，等哥哥一下，很快就好。”
　　“嗯呐~”
　　萧然把肉和饭热一下，炒了一个西红柿。
　　小公主喜欢吃甜的，应该是喜欢酸酸甜甜的西红柿的。
　　口味太重，辛辣的小公主肯定吃不了，萧然也只能准备清淡的。
　　西红柿炒鸡蛋是个不错的选择。
　　猫咪去吃猫粮了，卧室里面就小公主一个人。
　　小丫头看了看卧室四周，目光锁定在萧然的电脑屏幕上。
　　“咦~”小公主露出好奇的神情。
　　直勾勾的看着电脑屏幕。
　　萧然很快回到卧室，看到小公主盯着屏幕看笑着走过去，“明达，是不是很漂亮？”
　　萧然的屏保是焰灵姬，萧然觉得小公主被焰灵姬吸引了。
　　“阿姐才漂酿~”在小公主心里李丽质最好看。
　　萧然有点意外，小公主不看焰灵姬盯着屏幕干什么？
　　萧然抱起小公主坐在电脑椅上，小公主伸出小手指了指电脑屏幕右下角的广告弹窗，“系狗狗~”
　　萧然也是哭笑不得，搞半天吸引小公主的是广告弹窗图片上的狗子。

第56章 小公主要阿拉斯加！

　　“喜欢狗狗？”萧然指了指图片。
　　小公主忙不迭的点头，“稀饭~”
　　萧然转念一想，给小公主养个狗子也不错。
　　“要不要养一只？”
　　萧然想给小公主弄一只大唐没有的狗子养着。
　　小公主点头如小鸡啄米一般，“想~小囔君~窝可以鸭~”
　　小公主担心自己养不好。
　　“养狗狗看似很简单，其实一点都不能的。”
　　小公主挠了挠头发，没有转过弯来。
　　“真的可以鸭~”小公主再次确定一下。
　　“可以的，这个真的不难的。”
　　小公主搓了搓小手，似乎是迫不及待了，“窝要养小狗狗~和小脑斧一起玩~”
　　猫和狗...大部分是不对付，很少有和谐相处的。
　　但是萧然没有说，至少给小公主一个美丽的幻想。
　　说不定小公主养的猫和狗子和谐相处也说不一定。
　　“好，那我们挑选一只合适的。”萧然拿起桌子上的鼠标，点开网页，搜索狗子图片给小公主看。
　　让小公主挑选自己喜欢的养。
　　“明达，你喜欢小一点的，还是大一点的？”
　　小公主小手指戳着下巴，很认真想了想，“窝要大大哒~”
　　萧然开始觉得小公主喜欢的应该是小型犬，没想到是要大型犬。
　　“要大的呀？”
　　小公主张开手臂比划一下，“要大大哒~大大的狗狗~”
　　“大型犬...”大型犬其实不算多。
　　萧然脑海中想到雪橇三傻。
　　这三个也不小，萨摩耶和哈士奇不是大型犬只是中型犬，但是也算是比较大了。
　　只有阿拉斯加是大型犬，雪橇三傻的老大。
　　想到现在是大冬天的，等狗子长大可以给小公主拉雪橇，也是一个不错的选择。
　　萧然敲击了一下键盘，搜索雪橇三傻。
　　小公主好奇的看着电脑屏幕，觉得很新奇。
　　在大唐没有这种东西。
　　水汪汪的卡姿兰大眼睛写满了好奇。
　　哈士奇的人气太高了，第一个图片就是哈士奇的。
　　萧然点开图片，看了一下，中二的气质十足，都快溢出电脑屏幕了，品种很纯。
　　“明达，这个也挺大的，这个怎么样？”萧然看向小公主。
　　小公主看着屏幕上面的哈士奇摇摇头，“不要~这个傻乎乎的~”
　　“哈哈哈！”萧然被逗笑了，小公主嫌弃哈士奇看起来不聪明。
　　哈士奇身姿挺拔，肌肉线条分明，给人一种强壮而优雅的感觉。
　　头部相对较宽，眼睛呈杏仁状，颜色多变，可以是蓝色、棕色或者混合色。
　　它们的眼神深邃而聪明，时常透露出警觉和好奇。
　　中二的气质，一大半来自眼睛。
　　哈士奇的耳朵立在头顶两侧，呈三角形，有时稍微向前倾斜。
　　它们的耳朵非常敏感，可以灵敏地听到细微的声音。
　　这是一种颜值和傻气并存的生物，凭借中二风格人气极高。
　　只不过大部分人喜欢看别人养...
　　“好好好，那我们换一个不要这个傻乎乎的。”
　　萧然只能说小公主眼光还是很不错的。
　　下一个跳出来的图片是一只成年灰桃阿拉斯加，伸着长舌头，露出姨母笑。
　　看起来很治愈。
　　小公主眼睛一下子亮了，伸出小手指着电脑屏幕，“小囔君~就要这个~窝就要这个~”
　　小公主很兴奋，一眼就相中了阿拉斯加。
　　“好，那就养这个吧！”萧然明天得去宠物店看看。
　　买个阿拉斯加回来。
　　“好大鸭~”小公主很喜欢，想伸出小手去摸电脑屏幕。
　　阿拉斯加大还有一方面的原因是毛发旺盛还很长。
　　萧然按了一下鼠标，跳出来的是一只幼年的灰桃阿拉斯加。
　　“哇~胖胖的~好可爱鸭~”
　　看到小公主这样喜欢阿拉斯加，萧然觉得其他的也没必要看了，就定下来了。
　　“好，那就养这个，明达等下可以吃饭了。”萧然抱起小公主起身。
　　“嗯呐~”
　　萧然放下小公主，猫咪也回到卧室。
　　萧然出去端饭菜，小公主蹲下揉了揉猫咪，“小脑斧~给尼找个大狗狗玩~”
　　猫咪在小公主身边蹭了蹭，没有什么反应。
　　萧然能感觉到，猫咪更亲近小公主。
　　萧然端着红烧肉和西红柿炒鸡蛋回到卧室里。
　　“明达，准备吃饭了！”
　　“七饭饭~”小公主走到化妆台前面，小丫头有点迫不及待了。
　　“等一下，马上就好。”
　　“嗯呐~”
　　萧然把碗筷和米饭端过来。
　　小公主看了看自己的小手，“小囔君~洗洗手手~”
　　“好！”
　　萧然把碗筷放在化妆台上面，抱起小公主去了卫生间。
　　小公主好奇的看着四周的一切，觉得这里都很亮。
　　这是小公主的最大感受。
　　这里的一切对小公主来说都很陌生。
　　年幼的小公主够不到洗漱台，萧然只能给拿个小盆接点温水给小公主洗洗。
　　萧然挤了一点洗手液。
　　轻轻的抓住小公主的小手搓了搓。
　　小公主露出诧异的神情，“滑滑的~”
　　这让小公主觉得甚是有趣。
　　“是啊！”
　　“哇~泡泡~”
　　小公主觉得很神奇，也很好玩。
　　年纪小，天真单纯就是好，洗手都有这么多乐趣。
　　“香香的~”小公主也闻到了洗手液茉莉花的香味了。
　　“喜不喜欢这个味道？”
　　“稀饭~”
　　小公主觉得这个很好玩。
　　萧然就让小公主多洗一会儿，小公主也高兴。
　　“明达，吃饭去了，等一下凉了。”
　　“嗯呐~”
　　萧然拿起毛巾要给小公主擦干手，小公主主动说道：“小囔君窝几几来~”
　　“好！”
　　能自己做的事情小公主愿意做，萧然觉得挺好的。
　　至少比娇生惯养，什么都不会的人强。
　　擦干小公主拿起小手嗅了嗅，“嘻嘻~手手也是香香的~”
　　“嗯，吃饭去！”萧然抱起小公主回到卧室里面。
　　“七又又~”
　　萧然抱着小公主坐下，这一次准备了两双筷子。
　　小公主的是萧然特地准备的儿童筷子，看起来小巧很多。
　　萧然拿起儿童筷子给小公主，“明达，自己夹菜好不好？”
　　“鸭！！”小筷子是粉红色的，小公主觉得很漂亮，很好看。
　　“嘻嘻~”
　　小公主对此很满意，“好~窝几几来~”
　　小公主看了看，没有去夹红烧肉，吸引小公主的却是旁边的西红柿炒鸡蛋。
　　红色的西红柿，金黄色的鸡蛋看起来很不错，也算是色香味俱全了。
　　“咦~这个也香香的~”
　　小公主觉得这个味道很特别。

第57章 西红柿炒鸡蛋！

　　“尝尝看，看看这个好不好吃。”
　　“嗯呐~”
　　小公主伸出筷子夹起一块西红柿，“呼~呼~”
　　这才放进嘴里。
　　小公主咀嚼了两下，露出惊喜之色，“酸酸甜甜的~好好七鸭~”
　　小丫头摇头晃脑的，没想到会如此美味。
　　“喜欢就多吃点。”
　　小公主夹起一块西红柿，“小囔君尼也七鸭~”
　　不仅仅自己吃，小丫头还得喂萧然。
　　小公主的投喂，萧然是不可能拒绝的。
　　“嗯，好！”
　　“小囔君~”小公主指了指盘子里面，“这系什么鸭~”
　　“明达，这是西红柿，这个菜是西红柿炒鸡蛋。”
　　“系红系~”
　　“西红柿，是西！红！柿！”
　　小公主点点头，“窝几道，系系红系~”
　　萧然点点头，“啊对对对！明达说的对，等一下凉了不好吃，还有明达喜欢吃的肉肉。”
　　“嗯呐~”小公主夹起红烧肉，“小囔君尼七瘦瘦的~”
　　萧然都差点忘记了，小丫头喜欢吃肥的。
　　“好！”萧然把瘦的吃了，小公主这才吃肥的。
　　“真好七鸭~”小公主含糊不清说道。
　　“明达，西红柿和肉一起吃就不会太腻了，还有米饭，这样就可以吃饱饱了。”
　　“嗯呐~”
　　萧然这里的饭菜，小公主实在太喜欢吃了。
　　不管是红烧肉，还是西红柿炒鸡蛋，小公主都觉得无比的美味。
　　吃了一会小公主突然不吃了。
　　“明达，吃饱了？”
　　小公主转头看向萧然，一脸认真说道：“想给阿娘七~”
　　小公主没有忘记自己老母亲。
　　这么小的孩子，能惦记着家人，确实不容易，很难得。
　　“明达先吃，明天还有呢！明天再给阿娘送过去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主这才继续吃起来。
　　西红柿开胃下饭，小公主很喜欢。
　　看小公主吃的差不多，萧然给小丫头倒了一杯水。
　　“明达，喝水。”
　　小公主放下筷子，双手接过杯子，“嗯呐~”
　　放下杯子心满意足的揉了揉小肚子，“饱饱啦~”
　　萧然拿起旁边的纸巾想给小公主擦擦嘴上的油。
　　“小囔君~窝几几来~”
　　开始小公主不知道这个纸巾是擦嘴的，现在小丫头知道了。
　　萧然笑了笑，把纸巾给小公主，“明达来！”
　　这种小事，小公主喜欢自己动手。
　　吃完也十一点多了，猫咪早就趴在化妆台上面等着了。
　　猫一般白天睡觉晚上活跃，这个猫咪跟着小公主硬生生把作息时间调过来了。
　　白天跟着小公主没办法睡觉，那就只能晚上睡，白天实在没时间睡觉。
　　“好，那回去睡觉吧！”
　　小公主的夜宵也算是吃完了。
　　“好鸭~”
　　萧然看了看手机监控，没有什么异常。
　　虽然这几次青岚都没有发现，次数多了，肯定会被发现的。
　　常在河边走，哪有不湿鞋的，夜路走多了，总会遇到鬼的。
　　萧然拿起一个白色猫耳朵耳套，“明达，这个是戴耳朵上的，这样出去就不冷了。”
　　萧然给小公主戴上，让小公主知道怎么用。
　　“暖暖的~”
　　小公主看了看镜子里面的自己，“小脑斧~”
　　萧然现在很确定，小公主就是不分猫咪和老虎的。
　　或许是因为都是猫科动物，小公主觉得很像。
　　“明天哥哥放在那边去。”
　　“嗯呐~”小公主把耳套取下来给萧然。
　　萧然抱起小公主回到内殿里面。
　　小公主上床了，还不忘和萧然挥手。
　　萧然这才心满意足回到卧室。
　　现在满意了，和小公主相处的时间心情总是愉悦的。
　　小公主回到床榻上抱着猫咪很快睡着了，睡梦中还看到狗子。
　　小丫头很期待，期待自己养狗狗。
　　萧然定下闹钟，准备早起，答应小公主做菜给长孙皇后尝尝。
　　......
　　天未亮，萧然就在厨房忙碌起来了。
　　除了小公主喜欢的红烧肉和西红柿炒鸡蛋，萧然还熬了一锅牛奶燕麦粥。
　　之前小公主喜欢喝奶，那这个牛奶燕麦粥应该也是喜欢的。
　　青岚还没有起，萧然把东西准备好放在梳妆台上。
　　考虑到会冷了，萧然都是用的小砂锅，盖上盖子。
　　这样一时半会不会冷。
　　......
　　冬天钻进被窝就很困，青岚的睡眠质量很高。
　　如果没有其他动静打扰，青岚都是一觉睡到天亮。
　　习惯性的看看旁边小公主，给小丫头拉一下被子。
　　一只小脚丫都伸到了被子外面去了，还得给小公主轻轻挪进来，拉被子盖好。
　　这才走到床榻边缘。
　　还没有来得及更衣，梳妆台上面的东西吸引了青岚的目光。
　　青岚放下刚刚拿起来的衣服，走到梳妆台前面。
　　之前没有出现过砂锅，青岚也不知道这是什么。
　　青岚很想看看，缓缓的靠近感觉到有温度。
　　青岚伸出手指轻轻触摸了一下砂锅的盖子，发现虽然热但是不烫。
　　这才好奇的轻轻揭开盖子。
　　热气一下子出来，青岚也嗅到了，西红柿炒鸡蛋独特的香味。
　　扑面而来的香味，让青岚忍不住咽了咽口水。
　　实在太香了！
　　青岚轻轻盖上，明白里面都是食物。
　　连忙穿上衣服，直接离开内殿。
　　这种事情要第一时间告诉李丽质。
　　李丽质已经习以为常了，不变的是好奇心。
　　好奇这是什么好东西。
　　进入小公主的内殿，李丽质看了看床榻上面的小公主，小公主睡的很香。
　　几人没有出声打扰小公主。
　　李丽质这才走到梳妆台旁边。
　　看着梳妆台上面的三个砂锅。
　　看起来就知道是器皿，只是和大唐的不一样，也要精美很多。
　　这是21世纪的工艺品，肯定是要比大唐的工艺成熟的。
　　看到李丽质要伸手，青岚小声提醒，“殿下，这是热的，小心烫。”
　　听到青岚的提醒，李丽质慢慢靠近，很小心。
　　拿起盖子，热气和香味扑面而来。
　　李丽质也是神情一震。
　　“好香！”不仅仅是李丽质这样想，旁边的青岚和玉舒也是这个想法。
　　这个味道实在太上头了。
　　之前李丽质会极度震惊，现在李丽质觉得很正常。
　　毕竟这是出自神明之手，如此美味也是说得过去的。
　　就在几人看砂锅的时候，不知道小公主什么时候嗅到香味也过来了。
　　“阿姐~窝也想七系红系~”

第58章 最可爱的小公主！

　　小丫头突如其来的一声，吓李丽质一跳。
　　“兕...兕子，你怎么下来的？”李丽质这才意识到这个问题，小丫头能自己下来了。
　　小公主拽着李丽质的衣角，“阿姐好香鸭~窝要七系红系~”
　　身高感人的小公主虽然嗅到香味了，但是看不到梳妆台上面的东西。
　　这可把小公主馋的不行，小吃货品尝过了知道西红柿炒鸡蛋有多好吃。
　　香味让小公主的睡意都消散的一干二净。
　　李丽质抱起小公主，“兕子，你知道这是什么？”
　　李丽质指了指砂锅里面的西红柿炒鸡蛋。
　　“这系系红系炒鸡蛋~”
　　李丽质凑近了些，鸡蛋李丽质都不确定。
　　大唐没有铁锅炒菜，所以李丽质没见过这种形态的鸡蛋。
　　鸡蛋肯定是不陌生的，但是炒的鸡蛋别说吃了，见都没见过。
　　“这是鸡蛋？？？”李丽质一脸的狐疑，“怎么会是这样的？”
　　“就系这样哒~”
　　小公主咽了咽口水。
　　“兕子，你怎么知道的？”
　　小公主愣了一下，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　又是这样装傻充愣，李丽质也没办法，小公主实在太小了。
　　李丽质也就不去纠结了，不指望小公主给出解释来。
　　打开另一个砂锅，看到红烧肉。
　　李丽质发现自己也没见过，看起来色泽红润很有食欲。
　　“系又又~系又又~”
　　“这个也好香啊！”李丽质心说神明就是不一样，吃的饭菜都如此美味，全部是大唐没有的。
　　不管是卖相还是味道，都碾压大唐这个时代的饭菜。
　　虽然没有品尝到，但是闻到香味就知道，绝对不差。
　　李丽质打开第三个砂锅发现是粥，里面牛奶燕麦粥李丽质也没见过。
　　但是打开的一瞬间，奶香味扑鼻而来。
　　“香香哒~”
　　李丽质很是羡慕，想到这些是神明给小公主的。
　　这种宠爱程度，李丽质都感觉到了，真的不是一般的偏爱。
　　“兕子，洗漱一下再吃好不好？”
　　小公主没有忘记这是给长孙皇后的，“这系给阿娘哒~”
　　“和阿娘一起吃是吗？”
　　李丽质误解小公主的意思，但是不影响。
　　肯定是要一起吃的。
　　不管是西红柿，还是红烧肉和牛奶燕麦粥数量都很多，小公主和李丽质肯定不能吃完。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“洗漱一下，我们去立政殿看阿娘，和阿娘一起吃好不好？”
　　小公主点点头，“好鸭~”
　　李丽质这才注意到砂锅后面的耳套，看起来毛茸茸的很可爱。
　　是两个猫耳朵的形状。
　　“嗯？这是何物？”
　　李丽质拿起耳套看了看。
　　“这系窝哒~”
　　小公主接过耳套，直接戴上。
　　“这样小耳朵就不冷啦~”
　　自己不知道，小公主知道李丽质也不觉得奇怪，反正不是第一次了。
　　小丫头就是知道。
　　这是小公主的，李丽质也不怀疑。
　　没有人会质疑这一点，长孙皇后和李世民都默认了，内殿出现的东西都是小公主的。
　　“真漂亮！”李丽质由衷的说道。
　　耳套这样看起来确实很可爱。
　　让本来就天真呆萌的小公主，更可爱了。
　　“青岚，让翠微带二妹去立政殿吧！”
　　这么多好吃的，城阳公主也可以尝尝。
　　李丽质现在不安排，等一下长孙皇后也得安排。
　　“是殿下！”
　　青岚离开，李丽质和小公主也得梳洗了。
　　让玉舒去准备马车，梳洗的事情李丽质可以自己来。
　　小公主馋的不行，坐在李丽质怀里梳头，抱着小猫咪，时不时就想看看砂锅的方向。
　　“要不要先尝尝？”李丽质询问小公主。
　　“和阿娘一起七~”小公主摇摇头。
　　小公主虽然很馋，拒绝了。
　　“好，那我们快些好不好？”
　　“嗯呐~”
　　梳洗好，小公主的猫咪鞋子，围脖，帽子，手套和耳套全部穿戴在身上。
　　和大唐这个时期比起来很不一样，动物元素让小公主看起来更可爱了。
　　怀里还有一个小猫咪。
　　带上东西，几人去了立政殿。
　　萧然再次醒来看了看监控，看到卧室没有人。
　　不需要看回放就知道，肯定是去立政殿找长孙皇后了。
　　虽然知道，萧然还是想再看几次。
　　小公主的一举一动都有趣，更何况还有长乐公主李丽质。
　　看到完全体的呆萌小公主，萧然很有成就感。
　　“明达的小裙子不错，但是保暖还是差点意思，肯定是不如21世纪的羽绒服保暖内衣这些的...”
　　“还有改变的空间，小公主还差羽绒服和保暖内衣...”
　　“还差一个可爱的口罩，冬天冷，戴上口罩也御寒...”
　　萧然一个人喃喃自语，这些事情都默默记在心里。
　　洗漱一下，萧然也得出去了，还需要买不少东西。
　　......
　　立政殿
　　李丽质和小公主的马车到的时候，翠微和城阳公主也刚刚到。
　　进入立政殿大厅，看到翠微把城阳公主的长袍解开。
　　“兕子！阿姐！”城阳公主笑着跑向两人。
　　小公主身上的东西城阳公主也看到了。
　　“哇，兕子这个好可爱啊！”城阳公主揉了一下小公主的耳套。
　　“嘻嘻~”
　　小公主很高兴，把耳套取下来，“二姐尼试试~可暖和啦~”
　　小公主亲自给城阳公主戴上。
　　“哇！暖暖的！”
　　城阳公主很喜欢这种感觉。
　　“二妹，兕子去内殿看看阿娘吧！”李丽质一只手拉着一个小公主。
　　几人进入内殿，玉舒青岚两人端着砂锅紧随其后。
　　床榻上的长孙皇后早就醒来了，坐在床榻上看书，身上盖着被子怀里是小公主给的热水袋。
　　听到外面有小公主的声音，长孙皇后放下手里的书。
　　露出微笑，知道李丽质带着两个幼女来了。
　　很快李丽质牵着两个小可爱进入内殿。
　　特别是小公主，打扮的比之前都可爱了。
　　“阿娘~窝来啦~”
　　小公主松开李丽质的手，迈着小短腿跑到床榻旁边。
　　“兕子慢点。”长孙皇后连忙提醒。
　　小丫头有点矮，长孙皇后伸手抱小公主坐在床上。
　　小丫头扑进长孙皇后怀里。
　　李丽质听得出来，长孙皇后声音还是沙哑，但是好了很多。
　　“阿娘~”
　　“嗯！”长孙皇后宠溺的看着怀里的幼女。
　　“阿娘，那边出现了些美味佳肴，甚是不错，兕子要和你一起品尝。”李丽质指了指几个砂锅。
　　长孙皇后好奇的看着砂锅，这个砂锅一看造型就不像是大唐的东西。

第59章 小公主教学！

　　小公主挥舞小手比划起来，“可香可好七啦~”
　　“阿娘，这种色泽味道，尚食局根本做不出来，从来没见过。”李丽质指了指床榻旁边，让玉舒把砂锅放下。
　　揭开盖子，西红柿炒鸡蛋独特的香味在立政殿散开，长孙皇后也颇为意外，这个味道确实让人食欲大增。
　　旁边的其他人都在下意识咽口水。
　　这个香味实在太上头了。
　　看着卖相好，闻着香的离谱。
　　“真香啊！”长孙皇后也忍不住称赞。
　　“嗯呐嗯呐~可香啦~”
　　“酸酸甜甜的系红系~”
　　“系红系？”长孙皇后作为老母亲，居然没有听明白。
　　“嗯呐~”小公主指了指砂锅里面，“红红的就系系红系鸭~”
　　别说李丽质了，长孙皇后都没有明白。
　　长孙皇后耐心问道：“兕子，你说慢一点，这是什么？”
　　长孙皇后指了指西红柿炒鸡蛋。
　　“系！红！系！”小公主很认真，一字一顿的说道。
　　“阿娘知道了，等一下凉了，红袖去拿碗筷来。”长孙皇后本来没有什么食欲的，但是眼前的菜，连长孙皇后都有点迫不及待了。
　　“是娘娘。”
　　红袖很快拿来东西。
　　“兕子，你是不是吃过？”李丽质这才想起来，小公主刚才说这是酸酸甜甜的。
　　“系鸭~”小公主倒是直接承认了。
　　李丽质看到旁边的青岚，“何时？”
　　“啊？殿下，奴婢不知道，这是奴婢第一次见到的。”青岚都懵了，不知道小公主什么时候吃过西红柿炒鸡蛋。
　　“兕子，什么时候吃的？”长孙皇后也想知道，为什么青岚一无所知。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　反正现在小公主也学聪明了，不好解释，没办法自圆其说的，就说不知道。
　　小丫头也发现了，这招屡试不爽。
　　李丽质笑了笑，把筷子给长孙皇后。
　　长孙皇后和李丽质都明白，小公主肯定是吃过的，但是在哪里吃的，怎么吃的其他人不知道。
　　小公主到底知不知道，长孙皇后也不清楚。
　　内殿的事情本来就离谱，长孙皇后和李丽质都不去纠结了。
　　“阿娘，你尝尝。”
　　李丽质和两个小公主都没有动，让长孙皇后先来。
　　“好！”长孙皇后拿起筷子夹了一块西红柿放进嘴里。
　　长孙皇后神情一变，露出喜色，“酸酸甜甜的，很爽口很开胃，没想到鸡蛋和这个系...”
　　长孙皇后不知道怎么说，小公主说的很认真，但是长孙皇后确实不知道小公主说的是什么。
　　平时说话结合前后能猜到，说名字没办法猜。
　　大唐没有这种东西，肯定是没见过的。
　　“阿娘系系红系~”
　　“系！红！系！”小公主很认真的教了一遍。
　　样子看起来呆萌又滑稽。
　　“系红系？”李丽质重复了一次。
　　“不系~阿姐~”小公主连忙纠正，“系系红系！”
　　小公主知道是西红柿，自己说出来是系红系，但是其他人说系红系，小公主觉得不对。
　　实在有点为难李丽质和长孙皇后了。
　　“好好好，这个不重要，真的很好吃。”长孙皇后连忙打圆场，“兕子，二娘快尝尝。”
　　李丽质拿起筷子给城阳公主夹了一块。
　　城阳公主早就馋的不行了。
　　“哇！”城阳公主表情很震惊，这是从来没有品尝过的美味。
　　“二姐系不系很好七鸭~”
　　“嗯，好吃，酸酸甜甜的好香呀！”城阳公主吃完一口，意犹未尽。
　　“二妹，你自己夹。”李丽质把筷子给城阳公主。
　　“好！”城阳公主已经迫不及待的想吃第二口了。
　　只是城阳公主夹起来，不是自己吃，而是喂旁边的小公主，“兕子你也吃。”
　　“好~”小公主也没有拒绝。
　　“真的太好吃了吧！”李丽质第一口就喜欢的不得了，太喜欢这种味道了。
　　“确实不错，不知道是怎么做出来的，从来没想过，鸡蛋还能如此美味。”长孙皇后是真的好奇。
　　“好七~”小公主吃的津津有味，一脸的满足。
　　“阿娘，还有其他的。”李丽质打开第二个砂锅，里面是红烧肉。
　　“这个又又也好七~”小公主也很喜欢红烧肉的味道和口感。
　　“这个肉看起来也不错，就是有点大...还有点肥。”李丽质不喜欢吃太肥的。
　　“阿姐肥肥的才好七~”小公主无意中透露了自己吃过红烧肉的事情。
　　李丽质和长孙皇后对视一眼，都明白了对方的意思。
　　小公主有很多秘密。
　　现在长孙皇后和李丽质很相信内殿里面的神秘存在。
　　完全不担心这些东西会有毒什么的。
　　长孙皇后现在对内殿里面的神秘存在是心存感激的。
　　李丽质不仅仅是心存感激，还多了几分敬畏，毕竟在李丽质心里那是无上的神明，超越凡人的存在。
　　“阿娘尝尝。”长孙皇后夹起一块比较小的，不怎么肥的。
　　长孙皇后和李丽质一样，都不太喜欢肥的。
　　“嗯嗯...”长孙皇后赞许的连连点头，“肥而不腻，瘦而不柴，软糯无比，兕子说的对，肥的更香些。”
　　长孙皇后嗓子不舒服，但是吃这个感觉也能接受。
　　“嗯呐~”长孙皇后也赞同肥的好吃，这让小公主很高兴。
　　“二妹，尝尝。”
　　李丽质看向城阳公主。
　　城阳公主虽然很馋，但是没有着急忙慌的。
　　“好！”
　　城阳公主夹了一块，咬了一口，“甜甜的！”
　　“甜的？”这是李丽质没想到的。
　　“是甜的，很好吃，兕子丽质你们也快尝尝。”
　　“好！”
　　小公主指了指，“窝要七肥肥哒~”
　　李丽质夹起来一块，咬了瘦的，“兕子，你吃。”
　　这个流程小公主很熟悉，不由得想到了萧然。
　　“好奇怪的做法，居然是甜的，没想到这么好吃。”开始知道是甜的，李丽质是不太喜欢的。
　　这个时代没有做菜放糖的习惯。
　　大唐没有白糖，更没有冰糖，只有红糖。
　　红糖的产量很低，工艺不成熟，为数不多的红糖普通人接触不到，是奢侈品。
　　皇宫肯定有，但是现在的红糖是一种药品，好端端的没有人吃红糖，更不会拿来炒菜。
　　糖在大唐比较昂贵！
　　“这个厨艺...当真了不得啊！”长孙皇后由衷的敬佩。

第60章 李世民的剩饭剩菜！

　　大唐肯定是没有人能做出这种味道来的。
　　御厨的厨艺就是顶尖的了，什么水平长孙皇后很清楚。
　　“阿娘，现在热的比较好吃，你再吃点。”李丽质夹了一块瘦一点的放在小碗里面。
　　“好！”
　　长孙皇后现在觉得还挺饿的，这些东西味道不错。
　　城阳公主把瘦的吃了，然后把肥的喂给小公主。
　　看到两个小公主这样，长孙皇后心里很高兴。
　　作为姐姐，城阳公主这样做是值得表扬的。
　　最起码是照顾妹妹了。
　　城阳小公主年纪也不大，能这样很难得。
　　两个小公主吃的很开心。
　　“丽质，你可知这是何种肉？”长孙皇后突然询问李丽质。
　　两个小公主肯定是不知道的。
　　听到长孙皇后的话，李丽质这才反应过来，“阿娘，我没有想过这个问题，现在仔细想来，我好像不认识。”
　　不是牛肉，也不是羊肉。
　　牛肉羊肉的味道很特别，这个明显不是。
　　长孙皇后看了看红烧肉，一时间也不知道是什么。
　　“阿娘，你可知？”李丽质反问长孙皇后。
　　长孙皇后博览群书，懂的多。
　　见识经历也比李丽质丰富。
　　“阿娘也不知，很奇怪的肉，很好吃，肥的和表面的皮有点...”长孙皇后没有说。
　　感觉有点像猪肉，但是想到红烧肉的口感，长孙皇后就否定这个想法。
　　猪肉又骚又腥不好吃，怎么可能如此美味？
　　所以长孙皇后也不知道具体是什么肉。
　　两个小公主更不在乎这个问题。
　　小公主看来好吃就可以，其他的不重要。
　　李丽质打开第三个砂锅，“阿娘，这个是粥，里面居然有奶香呢！”
　　这种做法李丽质觉得很新颖，之前没见过。
　　“很香...”长孙皇后也嗅到了香味了。
　　李丽质拿起勺子，给长孙皇后盛了一碗，“阿娘尝尝吧！”
　　“好！”
　　两个小公主也直勾勾的看着牛奶燕麦粥。
　　“兕子二妹的也有的，等一下。”
　　李丽质拿起小碗给两个小公主盛牛奶燕麦粥。
　　长孙皇后轻轻喝了一口，“奶香很足，还是甜的。”
　　奶香足不足小公主不在乎，但是听到是甜的，小公主就喜欢了。
　　小公主接过小碗，轻轻吹了一下，“呼呼~”
　　轻轻喝了一口，“好七~”
　　小公主给出了很高的评价。
　　看得城阳小公主都有点迫不及待了。
　　“二妹，你的。”李丽质也给小公主准备了一碗。
　　“好！”
　　这顿饭母女四人倒是吃的很开心。
　　长孙皇后没想到，神秘存在对小公主的宠爱到了这种地步，都开始做饭给小公主吃了。
　　看到李丽质和两个小公主吃饱，还剩下不少。
　　长孙皇后问道：“兕子二娘饱了没？”
　　小公主揉了揉小肚子，“饱饱啦~”
　　城阳公主也点点头。
　　“阿娘，怎么了？”
　　李丽质问道。
　　“你阿爷早上去太极殿太早了，什么都没有吃呢！”
　　长孙皇后惦记李世民，这些天要照顾自己，朝廷的事情也不能耽误，让长孙皇后心里有点过意不去。
　　“这些给阿爷送过去吧！”李丽质笑了笑。
　　长孙皇后开始吃的时候就想到李世民了，但这是小公主的，小公主没有吃完长孙皇后也就没有说。
　　“嗯，红袖准备一下给陛下送过去，告诉陛下这是不可多得的美味，得趁热尝尝。”
　　虽然是剩菜剩饭，但是李世民不会嫌弃。
　　其次这些东西确实很好吃，比尚食局的强太多了。
　　“是娘娘！”
　　把剩下的西红柿和红烧肉全部放到碗里面，给李世民送过去。
　　红袖亲自把饭菜送到了太极殿。
　　太极殿距离立政殿不算远。
　　太极殿的李世民坐在火盆旁边，身边的案桌上是一堆奏疏。
　　看完一份批阅完，连忙拿起另一份来。
　　张阿难小声说道：“陛下，皇后娘娘差人送来饭菜说，这是不可多得的美味，让陛下趁热尝尝。”
　　李世民笑了笑，头也没有抬，心里很高兴。
　　长孙皇后自己不舒服还惦记自己。
　　“朕知道了，现在太早了没有胃口，先放在旁边，等一下再说...皇后有心了！”
　　李世民虽然没有吃，但是感受到长孙皇后的关心，心里很高兴。
　　不管送什么来，李世民都喜欢。
　　“陛下，等一下凉了，可能不好吃。”张阿难还是忍不住提醒一下李世民。
　　长孙皇后都说了趁热。
　　“无妨，放在火盆旁边烤着，等一下就不能太凉。”李世民指了指。
　　“是陛下！”
　　张阿难也就不好再说什么，对方不接受建议。
　　张阿难放的距离火盆比较近，生怕等一下凉了。
　　半个小时之后，李世民嗅到独特的香味。
　　“嗯？”李世民抬头，“阿难这是何处来的味道？怎么如此香？”
　　张阿难也闻到了，“陛下，奴婢也是刚刚嗅到，不知是何处来的，奴婢这就寻找一下。”
　　张阿难出了太极殿，发现外面没有香味。
　　回到李世民旁边就有，张阿难明白就在太极殿里面。
　　“陛下...”张阿难指了指，“应该是这个，是皇后娘娘送来的。”
　　“嗯？”之前没胃口，现在闻到这个味道，李世民食欲很好。
　　“这是何物，拿来！”李世民把奏疏放下。
　　张阿难把几个菜放在李世民旁边的案桌上，打开上面的盖子。
　　西红柿炒鸡蛋的香味扑鼻而来。
　　本来是没有太浓郁的香味的，但是在火盆旁边被加热了，香味一下子上来了。
　　“嗯？真香...这是何物？”李世民也是一脸懵逼。
　　没见过！！！
　　作为大唐的天子，见过的好东西肯定是不少的。
　　但是眼前香味扑鼻的东西李世民发现不认识。
　　旁边的张阿难摇摇头，“陛下，奴婢也未曾见过。”
　　李世民咽了咽口水，拿起旁边的筷子，“确实是不可多得的美味啊！”
　　现在李世民有点后悔没有早点尝尝。
　　吃了一口，李世民没想到如此美味，脸上露出惊喜的神情，“不错，不错，皇后诚不欺我，确实是不可多得的美味，等一下要去问问皇后，这是何物。”
　　想到这是没见过的东西，李世民很快就明白这是哪里来的了。
　　除了小公主内殿，没有其他地方。

第61章 小公主的阿拉斯加！

　　“现在兕子那边都开始出现饭菜了...真是越来越离谱了，对小丫头是真不错。”李世民一边吃一边喃喃自语。
　　打开第二个碗，看到红烧肉，不是很多，就一小碗总共没有几个。
　　红烧肉长孙皇后和李丽质没有吃几口。
　　两个小公主稍微吃的多点。
　　李世民倒是不介意肥这个问题，夹起一块就吃。
　　品尝到红烧肉的李世民，满意的连连点头，“不错，真是美味之物，只是不知到底是何肉。”
　　李世民实在想不出来。
　　西红柿没见过也就算了，肉都品尝不出来。
　　李世民夹起一块，“阿难，你也尝尝！”
　　“多谢陛下！”
　　张阿难拿起旁边的盖子接住。
　　看到张阿难吃完，李世民笑着问道：“可知这是何肉？”
　　张阿难一副意犹未尽的模样，略微尴尬，“陛下，奴婢愚昧，孤陋寡闻，实在不知道这是何种肉类。”
　　张阿难老老实实承认。
　　李世民点点头，“朕也不知，没想到还有如此美味的食物，就是不知道这是何肉，也不知道烹饪方式。”
　　如果可以李世民想搞清楚这些的。
　　李世民品尝几口，打开第三个碗是粥。
　　“不是...”李世民都惊了，“怎么都如此美味，这到底是什么厨艺？”
　　旁边的张阿难没办法回答李世民这个问题。
　　张阿难也想到了，这些是出自小公主的内殿。
　　李世民的饭量大，这些其实不够李世民吃。
　　但是李世民没有吃多少，就是品尝了两口，放下筷子。
　　“阿难，派人给青雀送过去，告诉青雀此物甚是美味，不可不尝！”
　　李世民第一时间想到的还是李泰这个儿子。
　　“是陛下，奴婢这就去。”
　　“快一些，别凉了，凉了可能就不是那么美味了。”李世民嘱咐了一下。
　　“是陛下！”
　　张阿难亲自去送，李泰住在武德殿，距离太极殿不远，比李承乾的东宫近很多。
　　张阿难离开太极殿没有走多远，看到李承乾一瘸一拐的走过来了。
　　手里还有食盒。
　　张阿难连忙行礼，“奴婢见过太子殿下！”
　　“张将军无需多礼！”李承乾给予张阿难足够的尊重。
　　张阿难在唐高祖武德年间，参秦王李世民幕府，从平诸雄，勋居第一。
　　李世民贞观年间，历任谒者监、内给事，封汶江县侯，累左监门将军。
　　这是有军权的太监，还是负责护卫皇宫的禁卫军。
　　张阿难是李世民身边最亲近最信任的人之一，白天陪着李世民的时间比长孙皇后还多。
　　张阿难也是唯一一个陪葬李世民昭陵的太监。
　　贞观一朝能人辈出，陪葬昭陵的人很多，但是太监就一个。
　　这含金量极高！
　　皇帝身边的人，肯定是不能得罪的。
　　哪怕只是一个太监。
　　“张将军这是去何处？”
　　李承乾有点好奇。
　　看起来似乎是送饭菜，这种事情不应该是张阿难做。
　　“奴婢奉命给越王殿下送食物。”
　　现在李泰还是越王。
　　李承乾脸上始终带着笑意，心里已经开始骂娘了。
　　知道这是李世民对李泰的偏爱。
　　自己是嫡长子，是储君，不如李泰受宠。
　　“那就不耽误张将军了！”
　　“殿下，不耽误的，不耽误的。”张阿难有点受宠若惊。
　　等张阿难离开，李承乾脸上的笑意瞬间消失，一下子冷下来。
　　等李承乾到了太极殿，见到李世民。
　　李世民这才想起来，之前忘记了自己还有李承乾这个大儿子。
　　“大朗，何事啊？”
　　“阿爷，天气寒冷，给你准备了点热汤暖身子。”
　　李承乾呈上食盒。
　　“嗯，大朗有心了，来朕这里坐。”李世民指了指旁边。
　　“是阿爷！”
　　......
　　萧然带着很多东西回到家里，一起回来的还有一只两个月的阿拉斯加。
　　胖的厉害，稍微一个台阶都能卡狗子的底盘。
　　明明是狗子，胖的和猪仔差不多，真是阿拉斯猪...
　　萧然打开了手机监控，看到小公主内殿里面没有人。
　　安静的出奇。
　　这让萧然很不习惯。
　　知道这是去立政殿没有回来。
　　“真想给立政殿也安装上监控...”
　　萧然喃喃自语，觉得有点无聊。
　　小公主不是在她自己的宫殿，就是在长孙皇后的立政殿。
　　要是立政殿也有监控，那就能看到小公主了。
　　萧然看了看笼子里面的阿拉斯加。
　　小公主应该是很喜欢的。
　　狗年纪小，加上是陌生环境，蜷缩在笼子的一角。
　　似乎是很畏惧。
　　萧然打开笼子，但是狗子还是不出来。
　　“出来啊！狗子！”
　　狗子不但没有出来，还使劲蜷缩在角上。
　　萧然伸手拽，也不愿意出来，使劲拽肯定是能拽出来的，但是没必要。
　　萧然也就没有强狗所难，毕竟己所不欲勿施于狗！
　　等狗子适应了，顺其自然就好。
　　打开电脑看了看，萧然这才发现昨天忘记更新了。
　　“漂亮！全勤没有了！”
　　萧然看了看评论区，没有什么反应。
　　有点羡慕那个更新不及时，读者寄刀片太多，开五金店的作者。
　　“哎！”
　　“毁灭吧！”
　　......
　　临近中午，在立政殿吃过点东西的小公主也带着猫咪回来了。
　　看到监控里面小公主和猫咪回来，萧然一下子从床上蹦跶起来。
　　小公主看起来没有精神，抱着猫咪昏昏欲睡的。
　　青岚看得出来小公主很困，就早点让小公主睡下。
　　小丫头基本上躺下就睡着。
　　萧然准备找一个合适的机会，把狗子给小公主送过去。
　　萧然一直等。
　　差不多到了小公主快醒的时候，萧然看到内殿没有人，这才进入内殿。
　　“啧啧啧！”
　　萧然吸引了猫咪的注意，指了指小公主。
　　猫咪很懂事，蹭蹭小公主。
　　小公主幽幽醒来，揉了揉眼睛。
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　小公主看到萧然，露出微笑，“系小囊君鸭~”
　　小公主掀开被子，熟练的下床。
　　萧然也把磨磨唧唧爬出笼子的阿拉斯加抱过来了。
　　小公主走到梳妆台旁边，萧然抱小公主上了梳妆台。
　　看到萧然抱过来的阿拉斯加，小公主都惊了。
　　“哇~胖胖哒~”
　　小公主伸出小手摸了摸。
　　“这样的狗狗喜不喜欢？”
　　“稀饭~小囊君狗狗叫什么鸭~”
　　“嗯...现在还小叫阿拉...长大了看撕不撕家！”

第62章 小脑斧暴打狗子！

　　“阿拉～”小公主觉得这个名字挺好的。
　　“嘻嘻～阿拉胖胖哒～”
　　狗子怕萧然，但是不怕小公主，还蹭了蹭小公主。
　　这些动物似乎是更亲近小公主。
　　小公主看到狗子这样，也是满心欢喜。
　　“阿拉又又哒～”
　　看到小公主这样，萧然就高兴。
　　萧然看了看另一边担心其他人来，“明达，下去玩吧！”
　　“嗯呐嗯呐～”
　　“其他人问阿拉是哪里来的，你怎么说？”萧然还问了一下小公主。
　　小公主不假思索的说道：“窝布吉岛鸭～”
　　萧然揉了揉小公主的脑袋，对此很满意。
　　明达这孩子打小就聪明。
　　萧然把小公主抱到梳妆台下面去，再把狗子也送到下面去。
　　狗子似乎是一下子就认定了小公主这个小主人，一直跟着小公主。
　　摇着尾巴似乎是讨好小公主。
　　狗子的出现，猫咪很警惕，都不敢靠近小公主了。
　　萧然看着小公主和狗子，露出微笑。
　　听到开门的声音，萧然连忙闪人，消失不见。
　　小公主听到开门的声音也下意识的看向铜镜的方向，发现萧然已经不在了。
　　青岚看到小公主不仅仅自己起来还下床了。
　　“殿下！”起来连忙走过去，这才发现小公主旁边的狗子。
　　“嗯呐～”
　　“这……殿下这是狗？”青岚没想到会出现狗子。
　　意料之外，情理之中！
　　之前出现猫咪，现在有狗子也不会觉得太惊讶。
　　“嗯呐～”小公主揉了揉狗子，狗子不停蹭小公主。
　　似乎是表忠诚。
　　萧然在另一边拿着手机看监控。
　　青岚也蹲下，没想到狗子胖到这种程度。
　　“这也……太胖了！”青岚也忍不住伸手摸了摸。
　　阿拉斯加本来就胖，毛很长，看着更胖了。
　　看起来很可爱很呆萌。
　　“系鸭～阿拉胖胖哒～”
　　“殿下，狗狗叫阿拉？”
　　“嗯呐嗯呐～”
　　“为什么…殿下你怎么知道的呀？”青岚忍不住问道。
　　“就系叫阿拉～”小公主也不知道怎么解释。
　　青岚一点都不意外，果然是什么也问不出来。
　　“殿下，先穿上鞋子再说。”
　　青岚拿来小猫咪鞋。
　　小公主看了看自己的小脚丫，这才意识到自己没有穿鞋子。
　　“好鸭～”
　　青岚抱起小公主坐在自己腿上，给小公主穿鞋子。
　　“汪汪汪！”狗子第一次叫唤起来。
　　这可把小公主兴奋的不行。
　　“阿拉叫啦～”小公主指着说道。
　　“嗯！”青岚笑了笑。
　　穿好鞋子，小公主从青岚腿上下来。
　　跑去抱过猫咪来，，“小脑斧和阿拉玩鸭～”
　　小公主把猫咪放在狗子旁边。
　　狗子傻乎乎的嗅了嗅，慢慢靠近猫咪。
　　猫咪感觉到这是狗子，一下子炸毛了，躬起背。
　　“呼～嘶～呼～嘶～”猫咪做出攻击架势，抬起自己的爪子。
　　小公主不知道猫咪这是怎么了。
　　阿拉也还小，根本不知道这是什么意思。
　　阿拉不明所以还是凑了过去。
　　猫咪没有犹豫抬起爪子就给了狗子几个大鼻窦。
　　“呼～嘶～呼～嘶～”
　　猫咪攻速极快，小公主都没有反应过来阿拉就挨了几个大鼻窦了。
　　“旺旺旺！”狗子被挠疼了，一下子叫唤起来。
　　猫咪也一下子跑开，躲了起来。
　　“汪汪汪！”狗子委屈的回到小公主身边了。
　　小公主有点懵，不知所措。
　　“青岚姐姐小脑斧怎么啦～为什么打阿拉鸭～”
　　小公主蹲下揉了揉阿拉的头，似乎是在安慰阿拉。
　　青岚哭笑不得，“殿下小脑斧应该是害怕阿拉！”
　　小公主皱起眉头，很是不解。
　　“小脑斧为什么打阿拉鸭？”
　　“阿拉辣么乖～”
　　“阿拉乖～窝给尼揉揉～”小公主伸出小手轻轻揉了揉狗子被挠的地方。
　　“不疼不疼～”
　　小公主一边揉，一边安慰狗子。
　　另一边的萧然看到这些也是哭笑不得，但是觉得很有趣。
　　小公主安慰好阿拉，发现猫咪没有出来。
　　也不放心猫咪。
　　“小脑斧～小脑斧尼快出来一起玩鸭～”
　　被小公主安慰过，狗子是彻底认准了小公主这个小主人了。
　　“小脑斧～”小公主弯着腰寻找着躲藏起来的猫咪。
　　“汪汪汪！”狗子也跟着叫唤。
　　听到狗子的叫声，猫咪更不敢出来了。
　　另一边的萧然盯着屏幕，露出姨母笑。
　　多了狗子，小公主这里多了几分乐趣。
　　青岚不敢离开，还是让人去通知一下李丽质。
　　听到小公主的内殿多了一只狗子，李丽质也是火急火燎的就过来了。
　　生怕狗子咬到小公主，伤到小公主。
　　李丽质带着玉舒到了内殿，看到小公主后面的肉团子李丽质都惊呆了。
　　之前青岚没有去，李丽质担心狗子会伤到小公主。
　　看到阿拉的时候李丽质知道自己想多了，这个肉团子压根就没有任何攻击力。
　　战五渣都不如！
　　“小脑斧～你快粗来鸭～”小公主还在寻找猫咪。
　　“旺旺旺！”狗子跟着叫唤，算是给自己小主人造势。
　　只是狗叫声让猫咪根本不敢出现。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐～”小公主屁颠屁颠跑向李丽质。
　　狗子也连忙跟上。
　　小公主是小短腿，狗子…更短！
　　小公主一下子扑进李丽质怀里，狗子就没有怀抱可以扑，直接一个脸刹停在小公主旁边。
　　看到这一幕的李丽质青岚几个人也是忍不住笑起来。
　　李丽质放下小公主，“这个狗狗怎么如此胖？”
　　李丽质从来没有见过这样胖的狗子。
　　“系鸭～阿拉胖胖哒～都系又又～”
　　小公主抚摸起来，“软软的～”
　　阿拉斯加毛很长，看起来很漂亮，小的阿拉斯加更呆萌可爱。
　　看到狗子的这样，李丽质也是打心底喜欢。
　　李丽质也伸手抚摸了一下，“和小脑斧的不太一样啊！”
　　“嗯呐嗯呐～”
　　李丽质四处张望，“对了，小脑斧呢？”
　　“小脑斧不见啦～”
　　“怎么回事？”李丽质连忙询问，李丽质也喜欢猫咪。
　　“小脑斧哒阿拉～小脑斧不听话～”
　　“汪汪汪！”狗子叫唤起来。
　　小公主表达的不是很清楚，李丽质看向旁边的青岚。
　　“殿下，小脑斧好像很害怕阿拉，挠了阿拉几下，躲起来不出来……”
　　“嗯呐嗯呐～”

第63章 小公主的小跟班！

　　李丽质觉得猫咪怕狗子也算是正常，安慰小公主，“等一下小脑斧就出来了，现在小脑斧可能是和狗狗不认识。”
　　“嗯呐~”小公主也就不去纠结这个问题了。
　　虽然猫咪躲起来了，但是小公主身边多了一个忠实的小跟班，对小公主是形影不离。
　　“兕子不用找，等一下小脑斧自己就出来了。”
　　“好~”
　　李丽质没有着急离开，而是在内殿陪着小公主。
　　想看看狗子的性格怎么样。
　　虽然外表看起来呆萌温顺，但是狗子以后体型肯定要比猫咪大很多的。
　　如果性格不好，不放心陪着小公主。
　　“阿拉~”小公主在内殿来回跑，狗子比小公主还兴奋。
　　“汪汪汪~”
　　狗子跑起来很费劲，但是一直跟着小公主跑。
　　小公主到哪里狗子都是寸步不离。
　　相比起猫咪来，狗子明显是更粘人，也更活泼的。
　　猫咪有点高冷...至少相比起狗子来是这样的。
　　在萧然卧室还战战兢兢的狗子，现在彻底放开了。
　　跟着小公主玩的不亦乐乎。
　　火炉旁边的李丽质笑了笑，“兕子，慢一点，小心摔了！”
　　“阿姐~窝几道啦~”小公主看向李丽质，一边跑一边说。
　　下一刻一下子扑在地上。
　　李丽质玉舒青岚几人下意识起身连忙过去。
　　“兕子！”
　　“殿下！”
　　“汪汪汪！”狗子站在小公主旁边，伸出舌头舔了舔小公主的脸。
　　“嘻嘻~”小公主自己站起来。
　　李丽质一脸的担心，“兕子，疼不疼？”
　　小公主穿的厚，其实不疼。
　　小丫头摇摇头，“不鸭~”
　　小公主伸出小手，“就系手手有一点点~”
　　李丽质抓住小公主的小手看了看手心，有点红。
　　轻轻给小公主吹了吹，“现在疼不疼？”
　　“不疼~”小公主的小脸红扑扑的，跑的有点累，也很兴奋。
　　“慢一点，不能摔了好不好？”
　　“好~窝几道啦~”
　　小公主也觉得，阿拉比小脑斧有趣，更好玩。
　　小丫头活泼好动，就喜欢带着狗子跑。
　　李丽质突然觉得狗子似乎是更适合小公主。
　　一直到傍晚吃饭前，小公主和狗子基本上不消停。
　　李丽质一直看着，另一边卧室里面的萧然也一直看着手机监控。
　　萧然当这是追剧了，看着就停不下来。
　　“卧槽！今天忘记码字了！”突然萧然反应过来。
　　这才不情不愿打开码字软件，时不时瞟一眼手机屏幕。
　　尚食局的饭菜送到小公主的宫殿，青岚和玉舒把饭菜放在案桌上。
　　李丽质也要留下陪小公主一起吃。
　　“兕子，过来吃饭。”
　　李丽质喊了一声。
　　“七饭饭~”
　　玩了一个下午，体力消耗的不少，小丫头也确实饿了。
　　跑到李丽质旁边。
　　狗子紧随其后，刹不住撞在小公主小腿上。
　　“嘻嘻~”小公主很高兴。
　　小公主如此开心，李丽质也高兴，拿出手帕轻轻给小公主擦了擦额头的细汗。
　　“吃饭吧！”
　　“阿姐~七又又~”小公主指了指羊肉。
　　现在是真的饿了，很想吃东西，食欲大增。
　　“好好好！吃肉肉。”李丽质给小公主夹。
　　狗子站在旁边，直勾勾看着小公主吃东西。
　　小眼神里写满了渴望。
　　小公主也注意到狗子的眼神，“阿姐~阿拉也想七~”
　　李丽质也不知道给狗子吃点什么，想了想。
　　“青岚，去尚食局拿些米饭，泡点羊汤给阿拉，看看吃不吃。”
　　“是殿下！”
　　李丽质笑着说道：“阿拉的吃食马上就有了。”
　　“嗯呐~”小公主看了看狗子，“阿拉等等马上就可以七饭饭啦~”
　　“汪汪汪！”
　　自始至终，猫咪都没有出来。
　　小公主也似乎都要遗忘了猫咪的存在。
　　和狗子一起比猫咪还有趣。
　　小孩子玩着玩着就忘记了也正常，其他人没有提起。
　　很快，青岚按照李丽质的吩咐，准备了米饭。
　　小公主也吃饱了，“窝给阿拉七~”
　　小公主要自己喂狗子。
　　“给兕子，让兕子来。”
　　“是殿下！”
　　小公主把米饭放在狗子面前，狗子嗅了嗅，吃起来。
　　这可把小公主高兴坏了，“阿姐~阿拉七饭饭~”
　　“嗯，是啊！”李丽质笑了笑，“青岚玉舒去把那边收拾一下。”
　　狗子刚才小便了，青岚和玉舒得去清理一下。
　　狗子在内殿，青岚就多了一份工作，这些是拜狗子所赐。
　　狗子吃完趴在小公主旁边，紧挨着小公主。
　　小公主打了一个哈欠，“阿姐~困困~碎觉觉~”
　　还很早，差不多也就七点左右的时间。
　　“好，去睡觉吧！”李丽质抱起小公主。
　　狗子也连忙跟上。
　　给小公主洗漱一下，送小公主上了床榻。
　　小丫头基本上一秒入睡。
　　狗子站在下面眼巴巴的看着，很想上去。
　　猫咪可以和小公主一起睡，狗子不行。
　　李丽质看了看地上乖巧的狗子，蹲下揉了揉。
　　“青岚找个垫子来给阿拉睡觉，就让阿拉在床榻旁边陪着兕子，这样兕子醒来就能看到了。”
　　“是殿下！”
　　李丽质离开的时候狗子也趴在垫子上。
　　跑了一天确实很累。
　　青岚准备睡觉的时候，看到黑暗中走出来的猫咪。
　　猫咪警惕的看了看地上的狗子，从另一边跳到了床榻上。
　　青岚露出微笑，轻轻掀开被子，猫咪钻了进去，紧挨小公主。
　　狗子不能在床榻上，那床榻就是猫咪最后的净土了。
　　青岚也在床榻上躺下。
　　很快内殿没有了动静。
　　卧室的萧然意犹未尽，“太早了，这就休息了。”
　　小公主玩了一个下午，应该很累。
　　萧然猜到小公主今天是不会过来了。
　　虽然监控之前一直看着小公主，但是看监控和真正的接触不一样。
　　萧然也准备早点睡，洗漱一下给小公主准备了一些食物。
　　萧然没有准备糕点，这些东西不能一直吃。
　　怕小公主吃的太频繁，不吃大唐的饭菜。
　　萧然准备了一个旺仔牛奶，这种味道不错，小公主应该是喜欢的。
　　顺便插上了吸管，要不然估计小公主喝的时候比较费劲。
　　现在是冬天，一晚上插上吸管也不能坏了。
　　这一夜小公主睡的很踏实，另一边的萧然也是。
　　小公主睡的早，醒来的也早。
　　“阿拉呢~”小公主第一句就是询问狗子。

第64章 小公主的旺仔牛奶！

　　“汪汪汪！”
　　不等青岚开口，床榻旁边的狗子就叫唤起来。
　　狗子看不到床榻上的小公主，但是听到小公主的声音了。
　　“咦~系阿拉~”
　　青岚指了指，“殿下，阿拉在床榻旁边睡觉。”
　　小公主连忙趴在床榻边缘往下看。
　　“阿拉鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子也在回应小公主。
　　看到小公主，狗子也很兴奋，不停摇晃自己的尾巴。
　　猫咪听到狗子的叫唤声就不淡定了，很是警惕。
　　做好准备随时都可以跑路，也做好战斗准备，随时可以挠狗子。
　　没有看到狗子，猫咪也凑到小公主旁边，看到床榻下面的狗子。
　　“呼~嘶~”
　　猫咪发出警告，狗子也有点害怕。
　　小公主好像明白猫咪这是什么意思了，伸出小手抚摸猫咪。
　　“小脑斧乖鸭~阿拉很好哒~”
　　醒来不仅仅看到狗子，还有猫咪也在。
　　小公主是很高兴的。
　　“没事哒~”
　　小公主安抚了一下，猫咪似乎是收敛了几分敌意。
　　青岚笑着说道：“殿下，要不要起床和阿拉玩？”
　　“要~”
　　小公主休息的差不多了，现在精力旺盛。
　　似乎是知道狗子上不来，猫咪在床上也就不担心狗子了。
　　下床的小公主蹲着狗子身边，“阿拉~”
　　“汪汪汪！”
　　小公主嗅了嗅，有其他味道。
　　伸出小手捏住鼻子，“咦~臭臭~”
　　青岚也看到狗子在内殿大便了。
　　“殿下，奴婢这就清理。”
　　“嗯呐~”
　　小公主转身抱起床榻上的猫咪，“小脑斧~窝们一起玩鸭~”
　　小丫头抱着猫咪跑，狗子兴奋在后面追。
　　青岚笑了笑，去清理狗子的便便。
　　萧然没有起床，但是在被窝里面被监控吵醒了。
　　一直看小公主和狗子。
　　清理干净，青岚这才注意到梳妆台上面的旺仔牛奶。
　　“嗯？”拿起旺仔牛奶，发现这是没见过的。
　　恰恰小公主也带着狗子屁颠屁颠跑过来了，看到青岚手里的东西。
　　“咦~这系什么鸭~”小公主觉得是好吃的。
　　青岚弯腰给小公主看，“殿下，奴婢也不知这是何物。”
　　“窝看看鸭~”小公主伸出小手。
　　“好！”
　　对于小公主的这种要求，青岚自然不能拒绝。
　　接过旺仔牛奶，小公主觉得这个盒子挺好看的。
　　红色的喜庆。
　　小公主也不认识，但是看到插在上面的吸管，小丫头想到了之前的奶茶。
　　下意识含着吸管就吸。
　　青岚想阻止也来不及了，小公主这个太快，防不胜防。
　　“哇~好好喝鸭~”
　　旺仔牛奶很甜，小公主肯定是喜欢的。
　　小公主觉得这个比纯牛奶好喝。
　　“殿下...没...没事吧？”青岚有点担心，没见过的东西应该和李丽质说一下的。
　　小公主摇摇头，“好喝~”
　　青岚有点不放心，去找人叫李丽质过来。
　　小公主拿着旺仔牛奶也没有喝多少。
　　小丫头舍不得喝，觉得太好喝了。
　　和之前的奶茶差不多。
　　最近把李丽质忙坏了。
　　听到小公主这里的情况，第一时间就过来了。
　　看到小公主，还有猫咪和狗子。
　　小公主手里还拿着旺仔牛奶。
　　“兕子！”
　　李丽质其实不担心，内殿的神秘存在对小公主是偏爱，不可能害小公主。
　　李丽质只是想来看看是什么东西。
　　“系阿姐来啦~”
　　小公主拿着旺仔牛奶，带着狗子和猫咪跑向李丽质。
　　猫咪也没有躲起来，也喜欢跟着小公主。
　　狗子被教训过之后也怕猫咪，猫咪同样怕狗子。
　　所以两个小动物都害怕彼此。
　　小公主跑到李丽质面前，把旺仔牛奶递给李丽质。
　　“阿姐~可好七啦~”小公主想让李丽质也尝尝。
　　李丽质接过旺仔牛奶，感觉到里面是液体。
　　“这是怎么喝的？”
　　小公主凑过去，含着吸管吮吸了一下。
　　一脸享受。
　　“就系这样系哒~”
　　小公主还体贴的给李丽质做了一个示范。
　　李丽质也好奇，想尝尝什么味道。
　　轻轻吸了一下。
　　“这个...这个奶好甜，这个好喝。”之前李丽质觉得纯牛奶很不错，现在发现旺仔牛奶更好喝。
　　主要是觉得甜。
　　“旺仔牛奶...”李丽质看了看上面的几个字。
　　“旺仔六奶~”小公主不认识字，跟着李丽质说了一遍，算是记住了。
　　李丽质递给小公主，旺仔牛奶一小盒不多的。
　　“兕子，等一下过去看看阿娘。”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　去看看长孙皇后，顺便让长孙皇后也看看狗子。
　　“嗯呐~”
　　小公主倒是没意见，萧然知道小公主又得出门了。
　　“不顺我心啊！”
　　萧然看到李丽质带着小公主离开，这才起床。
　　......
　　立政殿
　　小公主抱着猫咪，李丽质抱着狗子
　　小公主也想抱狗子，只是狗子实在太胖了，小公主抱不动。
　　到了立政殿大厅，李丽质拉着小公主，狗子和猫咪紧随其后。
　　猫咪和狗子虽然没有和谐相处，但是也没有水火不容。
　　现在的状态小公主也能接受。
　　“阿娘~”
　　小公主心情很好，最近开心的事情多。
　　“兕子！”
　　看到这个幼女来，长孙皇后心情也不错。
　　之前李丽质就说了狗子的事情，长孙皇后也想看看。
　　李丽质说很胖，只是长孙皇后也没想到胖成这样。
　　李丽质抱小公主坐在长孙皇后床榻上。
　　小丫头自己踢了鞋子。
　　“阿娘~”
　　长孙皇后抱着小公主，“阿娘看看兕子的狗狗。”
　　小公主指了指，“呐~阿拉~”
　　“汪汪汪！”
　　“这种狗大唐也没有，看起来应该是能长的很大。”长孙皇后说道。
　　李丽质蹲下，摸了摸狗子，“阿娘，这个也能看出来吗？”
　　“能看出来的，你看看阿拉的脚，这么粗肯定是可以长的很大。”
　　李丽质笑着说道：“这样小的，胖嘟嘟的就很可爱。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主也觉得这样可爱。
　　猫咪跳到床榻上，在小公主旁边趴下。
　　长孙皇后伸手摸了摸。
　　“小的时候确实可爱，但是肯定会长大的，长大了应该也不差的。”
　　李丽质很是羡慕，“兕子就多了两个小伙伴。”
　　“系窝哒~都系窝哒！”

第65章 小公主生病了！

　　对此长孙皇后和李丽质也是赞同的，确实是小公主的。
　　这没有什么好说的。
　　“嗯，都是我们兕子的。”长孙皇后把热水袋拿出来，递给旁边的红袖。
　　红袖心领神会，接过热水袋去换热水。
　　小公主不可能在床榻上，小丫头比较活泼。
　　喜欢陪着狗子来回跑。
　　狗子现在也和小公主熟络起来。
　　猫咪没有去，在李丽质怀里。
　　“阿娘，之前还有不一样的奶，叫什么旺仔牛奶...很甜很好喝...”
　　李丽质把情况和长孙皇后说了一下。
　　现在李丽质和长孙皇后都习惯了。
　　狗子的出现，让小公主更充实玩的更尽兴。
　　相比起来，猫咪适合跟着李丽质。
　　小公主适合跟着狗子玩，太活泼了。
　　跑了一阵子，小公主回到长孙皇后床榻旁边。
　　小丫头累的不轻。
　　气喘吁吁的，小脸通红，额头上也出汗了。
　　长孙皇后放下手里的书籍，拿起手帕给小公主擦拭。
　　旁边的狗子也累的够呛，直接趴在地上，不愿意动弹了。
　　狗子的运动量是很大，但是很明显，小公主更胜一筹。
　　小公主扯了一下自己的衣服，“阿娘窝耶~”
　　立政殿里面火盆火炉不少，小公主穿的也多，现在奔跑这么久，运动量大，肯定是热的。
　　小公主热的想脱衣服。
　　穿的确实有点多。
　　“兕子，脱衣服小心着凉感冒。”旁边的李丽质连忙提醒，“要是生病了，就要喝药，那个药难喝还苦呢！”
　　想到御医开的药，小公主也是印象深刻，一下子皱起眉头。
　　“窝才不要喝药药~”
　　想到药小公主就害怕。
　　代入感很强，小公主已经开始抵触了。
　　“那不脱了，等一下就不热了。”李丽质笑了笑。
　　小公主摇摇头，“可系窝耶鸭~”
　　小公主觉得闷的慌，现在难受。
　　穿的太多，都不透气了。
　　“把外面这个紧的脱了也行，在火炉旁边应该没事。”长孙皇后看得出来，小公主确实不舒服。
　　“好！”李丽质亲自给小公主脱了衣服。
　　小公主没有坐在火炉旁边，而是钻进长孙皇后的被窝。
　　这样更好，被窝更暖和。
　　看到小公主进被窝，本来陪着李丽质的猫咪也钻进被窝里面。
　　狗子累的趴在床榻边缘不想动一下。
　　能治毛孩子的，很多时候是活泼的熊孩子！
　　玩累了小公主，午休也没有回去，在立政殿睡了一觉。
　　一直到了下午，小丫头这才带着狗子和猫咪回去。
　　昏昏欲睡的萧然，突然听到监控里面小公主和狗子的声音，一下子来精神了。
　　“明达和狗子回来了！”萧然连忙拿起手机。
　　“哈哈哈~”
　　小公主清脆悦耳的声音在内殿里面出现。
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉尼快来鸭~”
　　萧然一下子坐起来，拿着手机看的很认真。
　　很快萧然就发现小公主不对劲了，小丫头精气神不对劲。
　　萧然在监控能发现，青岚在旁边看着肯定也发现了。
　　青岚蹲在小公主面前，“殿下，这是怎么了？”
　　小公主扑进青岚怀里，“困困~难受~”
　　青岚抱着小公主，轻轻摸了一下小公主的额头被吓一跳。
　　“怎么烧的这么厉害？”
　　青岚抱起小公主回到床榻上，“殿下，你先躺下！”
　　听到小公主发烧，萧然也着急。
　　青岚也第一时间去通知李丽质和御医。
　　知道小公主突然发烧，李丽质基本上是一路小跑过来的。
　　萧然在监控里面看得出来，李丽质很着急。
　　“兕子！”李丽质进入内殿看到青岚守着小公主，小公主已经睡下了。
　　李丽质走到床榻旁边，伸手摸了摸，“怎么如此烫？”
　　青岚有点惶恐，“殿下回来好好的，也没有出去，一直在内殿里面，刚才突然说困，奴婢这才...”
　　李丽质也不去纠结这些问题了，“御医通知了没有？”
　　“殿下，奴婢已经通知了。”
　　李丽质和青岚不懂医术，只能焦急的等待。
　　很快御医过来给小公主检查。
　　御医年纪很大，给萧然感觉就是老中医，还是医术高超的那种...
　　想来也是，御医肯定是不差的，要不然不能在皇宫里面当差。
　　御医检查一下，这才和李丽质说道：“殿下，小公主这是着凉了发烧，现在情况不严重，喝点药注意一下...”
　　御医说了很多。
　　感冒发烧对成年人来说问题不大，硬扛都没事。
　　小公主年纪太小了。
　　李丽质不放心，现在都不敢告诉长孙皇后。
　　“玉舒，现在马上去熬药，这件事别让阿娘知道，派人去告诉阿爷就行。”
　　长孙皇后现在还没有缓过来，要是知道小公主生病，肯定要来看小公主。
　　李丽质有点担心，这个时代感冒也是可以要人命的。
　　特别是小孩子。
　　......
　　太极殿
　　张阿难走到李世民旁边，小声说道：“陛下，长乐公主殿下派人来说，晋阳小公主发烧了...”
　　李世民一瞪眼，放下手里的奏疏一下子站起来，“去看看！”
　　张阿难紧随其后，“是！”
　　“什么时候的事情？”
　　“应该刚发现，具体的奴婢不知。”
　　李世民火烧火燎的到了小公主的宫殿。
　　看到肥胖的狗子，李世民现在也没心思关注狗子了。
　　“丽质，兕子如何？”
　　李丽质起身，“阿爷，现在烧的有点严重。”
　　李世民伸手摸了摸，皱起眉头。
　　“怎么这样严重？”
　　“阿爷之前兕子玩的很高兴...”
　　李丽质把情况和李世民说了一下，李世民看了看旁边的狗子。
　　狗子有点畏惧李世民，乖巧的趴在地上。
　　另一边的萧然也看到李世民了。
　　和萧然想象中的李世民差不多，身材魁梧，高鼻梁，八字胡。
　　有点21世纪混血的感觉，颜值很高。
　　陇西李氏本来就和鲜卑通婚频繁，这也正常。
　　李世民有将军肚，喜欢叉腰。
　　这是课本上的插图。
　　身上那种属于上位者的气势很足。
　　“丽质，别让你阿娘知道，有什么事情告诉阿爷就行。”李世民也嘱咐了一遍。
　　“阿爷我明白，和其他人说了。”
　　很快玉舒端来药，“陛下，药来了！”
　　李世民接过药，“给朕，朕来喂。”
　　李丽质轻轻抱起小公主，“兕子，起来喝药再睡好不好？”

第66章 带小公主离开大唐！

　　小公主缓缓睁开眼，皱起眉头，看得出来小公主很不舒服。
　　和平时天真活泼，爱笑的小公主完全不一样。
　　“嗯~阿爷~疼~”
　　小公主揉了揉额头。
　　感冒发烧现在开始头疼了。
　　李世民心疼不已，“兕子，喝药，喝了药睡一觉就不疼了。”
　　李世民端着药凑近，小公主就闻到了难闻的药味了。
　　小公主伸出小手捏住自己鼻子，“窝才不要喝药药~”
　　“呜呜~~”
　　本来就难受，听到还有喝这么难喝的药，小公主一下子就哭了。
　　“兕子乖，喝了药就不难受了，好不好？”李世民柔声问道。
　　小公主拼命摇头，“窝才不要~”
　　“呜呜~”
　　“呜呜~窝要阿娘~”
　　小公主哭的很伤心。
　　李世民看到小丫头这样，心都碎了。
　　另一边的萧然同样也是。
　　看到小公主这样，很不是滋味。
　　“兕子听话，一口喝了就不难受了好不好？”李世民继续劝小公主。
　　小公主头摇的跟拨浪鼓似的。
　　小公主只吃生活的甜，不吃这种苦。
　　“呜呜~”
　　看到小公主哭，狗子也不淡定了。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　看着小公主叫唤起来。
　　“兕子，生病了就要吃药，吃药才能好起来呀！”
　　李世民还在讲道理。
　　这种时候，这个年纪的小公主怎么可能听大道理。
　　小公主还是不肯，乱蹬起来。
　　“呜呜~阿爷真讨厌~”
　　“窝不要阿爷了~”
　　“窝才不要吃药药~”
　　“窝要阿娘~”
　　“呜呜~”
　　小公主越哭越是伤心。
　　“兕子不哭！”李丽质连忙安慰小公主，看向李世民摇摇头。
　　“我们不喝药，不喝药。”
　　只能先哄小公主。
　　小公主在李丽质怀里这才乖巧一些。
　　李世民也很无奈。
　　“阿爷，等一下再说。”李丽质压低声音说道。
　　李世民点点头，把碗放在旁边。
　　看得出来，现在小公主情绪不好，闹的厉害。
　　李世民不可能强行喂小公主吃药。
　　李世民不想这样对自己这个女儿，李丽质也不可能让这样。
　　“兕子，不喝药，不哭了。”
　　李世民也只能安慰小公主，等小公主情绪稳定些了再说。
　　李世民没有离开，一直陪着李丽质在内殿里面。
　　小公主很快睡着了。
　　但是没多久又醒了，小公主醒来头疼闹的厉害。
　　又哭又闹的。
　　别说喝药了，哄都哄不好。
　　毕竟小公主年纪小，不舒服闹腾也是情理之中，小孩子这样是情有可原的。
　　李丽质看了看时间，“阿爷，你先回去，要不然阿娘要当心了。”
　　李世民在这里也帮不了太多，李丽质不想长孙皇后多想。
　　“哎，丫头有什么情况第一时间告诉阿爷。”
　　长孙皇后那边李世民也放心不下。
　　“阿爷，你放心。”
　　李丽质看了看药，都凉了又热，凉了又热几次了。
　　小公主就是不肯喝，闻到药就哭的厉害。
　　草药就是这样，味道大，难闻还苦。
　　李丽质也没办法。
　　李丽质看了看之前跪拜的地方，想到之前神秘存在给长孙皇后的药。
　　看到怀里小公主脸上的泪痕，李丽质希望能有不一样的药。
　　看到小公主睡着，李丽质轻轻把小公主放在床榻上，拉被子盖好。
　　猫咪也没有离开，就守着小公主。
　　旁边的狗子也是，虽然看不到，但是知道小公主在上面。
　　一直守着床榻。
　　李丽质端起药闻了一下，不用喝，闻着就反胃，想呕吐。
　　小公主不愿意喝也是情理之中的事情。
　　“药凉了，拿去热一下。”李丽质把碗递给青岚。
　　“是殿下！”
　　李丽质也想让草药变得好喝。
　　“玉舒，你也出去，我陪着兕子就行。”
　　玉舒离开内殿，就剩下李丽质陪着小公主。
　　李丽质起身走到之前祈祷跪拜的地方跪下。
　　希望神秘存在能赐药给小公主。
　　神秘存在对小公主的宠爱，都能感觉到。
　　长孙皇后都给药，没有不管小公主的道理。
　　李丽质跪拜完，起身离开内殿。
　　看到李丽质出去，萧然直接出现在内殿，从梳妆台上跳下。
　　这是萧然第一次离开梳妆台，踩在内殿的地上。
　　萧然没有多想，冲到床榻旁边，掀开被子抱起小公主。
　　顺手拿上小公主的鞋子围脖这些。
　　猫咪也连忙跟上萧然。
　　狗子没办法走，萧然也顾不上狗子。
　　狗子只能看着萧然和小公主离开。
　　“汪汪汪！”
　　狗子着急叫唤起来。
　　好在萧然和猫咪都已经回到卧室。
　　萧然拿出准备好的纸鹤，扔到镜子里面。
　　听到狗子的叫唤声，李丽质连忙回来。
　　之前李丽质离开，就是为了给神秘存在一点投药的空间。
　　进入内殿，李丽质盯着地上看。
　　狗子跑到李丽质身边蹭了蹭。
　　李丽质现在没有心思关注狗子，看到地上纸鹤。
　　李丽质露出喜色，连忙走过去捡起来。
　　不是药，只是纸鹤。
　　李丽质一脸的狐疑，下意识看向床榻。
　　下一刻李丽质瞪大眼睛，露出不可置信的神情。
　　小公主不见了！！！
　　被子掀开，小公主不翼而飞！
　　“兕子！”
　　李丽质焦急的喊了一声。
　　“兕子！”
　　这下李丽质真的着急了。
　　另一边的萧然没有着急离开，看着监控里面也是干着急。
　　“长乐公主你倒是看看纸鹤上面的字啊！”萧然恨不得喊话李丽质了。
　　只是现在的李丽质焦急万分，哪里还会关注手里的纸鹤。
　　听到李丽质焦急的声音，青岚和玉舒也冲了进来。
　　“殿下！”
　　李丽质转身，“兕子不见了，快找！快找！”
　　几人把内殿看了一遍，但是没有小公主的踪迹。
　　“殿下，小殿下和小脑斧都不见了。”玉舒说道。
　　李丽质这才意识到，猫咪也不见了，只有狗子还留在内殿。
　　李丽质想到了和神秘存在有关系。
　　李丽质祈祷神秘存在赐药，而不是带走小公主。
　　青岚看向李丽质手里的纸鹤，“殿下，你这是何物？”
　　李丽质这才想起来，之前莫名其妙的捡到纸鹤。
　　仔细看了看，发现上面有字。
　　这个字迹李丽质认识，是萧然用马克笔写的。
　　李丽质连忙打开纸鹤，看到几个字：‘勿忧，归来便无恙！’
　　这句话的意思李丽质明白，小公主被神秘存在带走去治疗了。

第67章 小公主喝感冒灵！

　　只是李丽质没想到，神秘存在能带走小公主。
　　之前李丽质还能瞒着长孙皇后，但是现在不行了，必须第一时间告诉长孙皇后和李世民。
　　现在不能瞒着了，李丽质转身朝着外面走，“去立政殿！”
　　看到李丽质带着青岚和玉舒离开，萧然再次回到小公主的内殿，把狗子也一起带走。
　　现在其他人没有心思照顾阿拉，萧然得带过来喂一下。
　　小公主揉了揉眼睛坐起来，看到卧室的时候小公主明白自己在哪里了。
　　“明达醒了！”
　　萧然走过去，小公主现在睡在卧室床上。
　　卧室有暖气，房间里面不冷。
　　小公主点点头，现在还是不舒服。
　　萧然摸了摸小公主的额头，“还是很烫。”
　　小公主皱起眉头，伸出小手也摸了摸。
　　想到难喝的草药，小公主连连摇头，“窝不要喝药药~”
　　想到之前的药，小公主都要急哭了。
　　“好好好，我们不喝，明达不哭不哭。”
　　之前小公主不肯喝药，萧然也看到了。
　　看到萧然不让喝药，小公主这才稳定了些，不哭不闹安静下来。
　　“明达，等哥哥一下，哥哥出去一趟，这里有小脑斧和阿拉陪着你好不好？”
　　猫咪在小公主旁边趴下，狗子在床下面叫唤。
　　小公主侧身看了看狗子，露出微笑，“嗯呐~”
　　看得出来小公主很难受。
　　“想吃什么？”
　　小公主认真的想了想，“想七系红系~还有又又~”
　　“好，明达等一下，哥哥去做。”
　　能吃有胃口是好事。
　　“嗯呐~”
　　萧然跑出门，去附近的药店买点儿童能吃的感冒药。
　　先吃点药看看情况，吃药不行，明天早上带小公主出去看病。
　　小公主不吃苦的，好在现在的很多儿童药都是甜的，不会太苦，味道也不会太难闻。
　　......
　　立政殿
　　回来的李世民装作什么事情都没有发生。
　　尚食局的饭菜也送过来了，李世民和长孙皇后一起用膳。
　　“哎呀，吃过兕子那边给的菜，觉得尚食局的饭菜也不太行。”李世民把筷子给长孙皇后。
　　长孙皇后嗓子疼，太硬的东西不能吃。
　　面前是一碗粥。
　　“只是到现在了，也不知道那些都是何物。”长孙皇后也没有听清楚小公主说的西红柿。
　　红烧肉也吃不出来是什么肉。
　　“以后有机会见到，问问兕子看看。”李世民拿起胡麻饼咬了一口。
　　长孙皇后情况一天天好起来，李世民心里高兴。
　　现在就是不太放心小公主。
　　李世民等一下会找个借口离开去看看小公主。
　　要不然今天晚上睡不好。
　　就在这个时候李丽质带着青岚和玉舒到了立政殿。
　　李丽质眼睛通红，长孙皇后瞬间就意识到事情不对了。
　　“丽质，怎么了？”李世民抢先问道。
　　“阿爷，兕子不见了！”
　　“啊？到底怎么回事？”李世民也着急。
　　“就在刚才，也就十个呼吸的时间，兕子就不见了...”
　　李丽质把情况说了一下。
　　旁边的青岚也是心有余悸的模样，幸亏是李丽质也在，要不然解释不清了。
　　“纸鹤？朕看看纸鹤！”李世民连忙问道。
　　李丽质把萧然给的纸鹤递给李世民，看完李世民也是震惊不已。
　　现在李丽质和李世民都相信，是内殿里面的神秘存在带走了小公主。
　　“兕子，好好的，怎么会这样啊？”长孙皇后都急哭了。
　　“皇后，你别急，兕子没事的。”李世民安慰长孙皇后，“之前兕子回去着凉发烧...”
　　现在肯定是瞒不住了，只能和长孙皇后实话实说。
　　“怎么会这样...咳咳...”
　　长孙皇后着急的咳嗽起来。
　　“阿娘！”
　　“皇后！”
　　这可把李丽质和李世民吓坏了，小公主没有好，怕长孙皇后病发，那就麻烦了。
　　“咳咳咳...没事，没事去看看，去看看兕子那边！”
　　长孙皇后现在听到小公主生病，还消失了，一下子激动起来。
　　“阿娘，我去看着就行...”
　　只是现在的长孙皇后铁了心要去，李丽质和李世民也劝不住。
　　无奈李世民和李丽质只能陪着长孙皇后去...
　　......
　　萧然拿着药跑回家里，第一时间回到卧室。
　　小公主抱着猫咪睡着了。
　　看到这一幕，萧然心里莫名的难受的。
　　这种悲伤没来由...笼罩萧然的还有孤独感。
　　明明才认识几天，还是一个小孩子...
　　小公主是真的不舒服。
　　之前的小公主很活泼，不可能这么快睡着。
　　萧然出去不到二十分钟，小丫头已经睡着了。
　　萧然走到小公主旁边，轻轻伸手摸了摸，小公主额头还是很烫。
　　萧然把买来儿童感冒灵冲泡好，端着走到床边。
　　“明达！”
　　萧然轻轻叫醒小公主，“明达！”
　　叫了几次，小公主这才缓缓睁开眼，“系小囊君鸭~”
　　“嗯，怎么睡着了呢！”
　　“难受~”
　　“困困~”
　　“想碎觉觉~”
　　小公主打瞌睡，刚刚叫醒就感觉眼睛都睁不开，就想再次睡着。
　　萧然心里很难受，这种感觉没办法形容，也不知道为什么会这样。
　　“明达，你不是要吃西红柿和肉肉吗？等一下吃完再睡好不好？”
　　“不想七啦~”小公主有气无力的说道。
　　听到小公主说不想吃，萧然心里更加失落了。
　　“那我们明天再吃，明达先喝点热水，喝这个就不难受了，睡一觉就好了。”
　　萧然知道小公主抵触药，都没有说感冒灵是药。
　　小公主迷迷糊糊的都要睡着了，萧然抱起小公主，“明达，这个是甜甜的，喝完再睡觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主这才睁开眼，萧然把药端起来。
　　凑近小公主就嗅到药味了，不由得皱起眉头。
　　“这个不好喝~”小公主摇摇头。
　　“明达，你喝一口，这个真是甜甜的，你试试好不好？”
　　听到这样小公主这才答应。
　　“呼呼~”
　　迷迷糊糊的状态，小丫头还是不忘轻轻吹吹。
　　喝了一口，小公主发现不难喝。
　　虽然有药味，不太喜欢，但是真是甜的。
　　“是不是不苦吧？”
　　“嗯呐~甜甜哒~”
　　小丫头脸上多了几分笑意，甜的东西就是让人觉得美好。

第68章 带小公主入睡！

　　“趁热喝了，就可以睡觉觉了！”
　　“好鸭~”小公主自己接过杯子就喝起来。
　　虽然也有药味，小公主觉得不难闻，还是甜的。
　　这在小公主接受的范围内。
　　咕噜咕噜就喝完了。
　　“小囊君窝喝啦~”
　　小公主把杯子给萧然。
　　“嗯，明达真棒！这些也不苦的，吃完就可以了！”萧然接过杯子放在床头柜上，把一些儿童感冒药给小公主，小公主也一起吃下了。
　　“窝七啦~”
　　“真棒！”
　　小公主笑了笑，只是看起来有点勉强。
　　“明达，要不要吃点东西？还是想睡觉了？”
　　小公主摇摇头，“不想七啦~想碎觉觉~”
　　“好，那睡觉，明天再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主已经困的不行了。
　　萧然拉被子给小公主盖好，小丫头抱着猫咪很快睡过去了。
　　看到小公主生病，萧然很心疼。
　　萧然也想早点睡，小公主不舒服萧然心情也不好，想陪着小公主早些睡。
　　萧然洗漱一下，回到卧室听到监控里面有动静。
　　看到李丽质长孙皇后和李世民。
　　“兕子！”长孙皇后一脸担心，在李丽质搀扶下进入小公主的内殿。
　　“兕子！”
　　长孙皇后喊了一声，只是内殿里面没有回应，没有小公主的声音。
　　“阿娘，兕子没事，不用担心的。”李丽质虽然也不知道神秘存在靠不靠谱，也只能先这样安慰长孙皇后了。
　　“是啊！皇后别担心，不会伤害兕子的，这么久了都没事，如果不是兕子生病，不会带着兕子的...”
　　李世民也劝长孙皇后宽心。
　　可是长孙皇后还是放不下，道理都懂，却还是不放心。
　　萧然理解长孙皇后的心情，小公主好端端的莫名其妙就消失了，说不担心是假的。
　　萧然看了看监控，看了看床上的小公主。
　　想到小公主十二岁就早夭了，悲伤没来由的升起...
　　别说李世民了，萧然想到这些心里都很不是滋味。
　　内殿没有了小公主，好像一下子变得不一样了。
　　长孙皇后走到床榻前，看着床榻百感交集。
　　“阿娘，没事的，兕子不会有事的。”李丽质安慰长孙皇后。
　　看到长孙皇后的神情，萧然也于心不忍。
　　拿起旁边的马克笔在A4纸上写下：“明达无恙，不必挂怀，痊愈之时自然归来！”
　　写完趁其他人不注意，A4纸从铜镜飘出。
　　A4纸落地的轻微动静，玉舒和青岚也听到了。
　　转身看到地上的A4纸。
　　玉舒捡起地上的A4纸，“陛下，娘娘有东西。”
　　“我看看。”李丽质连忙接过A4纸，看到上面的话，露出喜色。
　　“阿娘，兕子没事的，不信你看。”李丽质把A4纸递给长孙皇后。
　　李世民也连忙凑过去。
　　“明达无恙，不必挂怀，痊愈之时自然归来！”
　　算是给了长孙皇后和李世民一个承诺，长孙皇后担心萧然拐走了小公主。
　　之前萧然宠爱小公主长孙皇后和李世民都知道，两个人不担心萧然会伤害小公主，就怕萧然不让小公主回来。
　　看到纸条上的字，长孙皇后这才放心。
　　虽然不知道内殿的神秘存在是什么性格，但是得到承诺，心里也放心很多。
　　李丽质敬畏神秘存在，对神秘存在的承诺是无条件相信的。
　　“皇后，没事了，是为了救治兕子，别多想。”李世民拉着长孙皇后，“好了回去吧！”
　　长孙皇后点点头，不舍的看了看内殿。
　　长孙皇后和李世民离开，李丽质总觉得少了点什么。
　　走了几步，李丽质转身，“不对，阿拉呢？之前阿拉明明在内殿的！”
　　“好像也不在了！”青岚看了看。
　　“找找！”李丽质连忙说道。
　　小公主这么喜欢阿拉，要是回来发现阿拉不在，小公主要伤心的。
　　阿拉这么开活泼，李丽质肯定是要管的，只是找了一圈没有发现狗子的踪迹。
　　“殿下，阿拉应该是跟着小殿下一起离开了！”玉舒小声说道。
　　李丽质也深表赞同，“不找了！”
　　长孙皇后知道了李世民和李丽质隐瞒自己小公主的病情，明白是为了自己好，没有再说这件事。
　　萧然看了看床榻旁边的狗子，默默守着小公主。
　　李丽质和其他人也陆陆续续离开小公主的宫殿，萧然也就不关注内殿的情况了。
　　萧然也在床上躺下，伸手摸了摸小公主的额头，好了一些。
　　没有之前烧了。
　　“很久没有这样早睡觉了...”萧然喃喃自语。
　　看着旁边的小公主，萧然很快也睡着了。
　　只是没多久，萧然就醒过来了。
　　发现小公主紧紧挨着自己。
　　蜷缩着小身躯，钻进自己怀里。
　　迷迷糊糊的萧然笑了笑。
　　这种感觉不错。
　　轻轻伸手摸了摸小公主的额头，发现不如之前那般烫了。
　　这样萧然也就放心了，生怕小公主有个三长两短。
　　另一边的长孙皇后和李世民都失眠了，小公主这样，夫妻两个根本睡不着。
　　担心小公主的身体情况。
　　卧室的萧然恰恰相反，陪着小公主睡的很香...
　　翌日清晨，萧然很早醒来。
　　晚上睡的早，早上自然醒。
　　作息时间算是调回来了。
　　看了看怀里的小公主。
　　小丫头睡的很香。
　　萧然很喜欢现在的这种感觉，身边有个小丫头其实很好。
　　小公主美眸微微动了动，缓缓睁开眼。
　　小公主看到萧然。
　　眼中露出迷茫的神情，差点忘记了昨天晚上的事情。
　　“小囊君~”
　　萧然笑了笑，“明达，难受吗？”
　　“一点点~”小公主揉了揉额头，“有点痛痛的~”
　　“等一下吃点东西，就不疼了。”萧然揉了揉小公主的小脸，没有说‘药’这种字眼。
　　萧然知道小公主肯定是不喜欢吃药的。
　　“嗯呐~”小公主露出乖巧的模样。
　　“起床，还是睡一会？”
　　小公主摸了摸旁边的猫咪，“小囊君~阿拉呢~”
　　没有看到狗子，小公主不放心。
　　“在旁边呢！”萧然指了指床旁边。
　　“汪汪汪！”
　　狗子叫唤了两声，小公主连忙凑过去。
　　看到狗子小公主很高兴，“阿拉早鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　“明达，起床和阿拉玩好不好？”
　　“好鸭~”

第69章 小公主不一样的早晨！

　　小公主穿的不少，卧室也不冷，不用更衣。
　　直接起来，穿上自己的猫咪鞋就可以。
　　看到小公主下床，这可把狗子高兴的不行。
　　“汪汪汪！”狗子蹭了蹭小公主，格外亲昵。
　　猫咪在床上没有下去，还是忌惮狗子。
　　“阿拉~”小公主揉了揉狗子。
　　看到小公主好了很多，萧然也高兴。
　　“明达，想吃点什么？”萧然也蹲在小公主面前。
　　“窝想...窝想喝旺仔六奶~”
　　小公主其他的想不起来了。
　　“好，明达陪着阿拉玩，哥哥去准备。”
　　“嗯呐~”小公主起身抱起猫咪，“小脑斧~尼也一起玩鸭~”
　　猫咪对狗子的敌意减轻了很多。
　　萧然简单洗漱一下，给小公主准备早点。
　　小公主想喝旺仔牛奶，早上吃的面包牛奶这些。
　　只是旺仔牛奶要打开热一下，小公主现在感冒没有好，尽可能吃热乎的。
　　萧然准备的差不多了，再次回到卧室。
　　小公主恢复了些许活泼。
　　“阿嚏喔~”
　　突然打了一个喷嚏。
　　“咳咳~”
　　萧然没想到小公主咳嗽起来了，咳嗽对这个年纪的小孩子来说很严重。
　　“明达，怎么咳嗽了？”萧然有点担心。
　　之前觉得小丫头高烧退了就好了，没想到新的问题出来了。
　　“窝也布吉岛鸭~”
　　“咳咳~”
　　“咳咳~”
　　小公主咳嗽起来，不是一下两下，还有点频繁。
　　“明达，其他地方难受吗？”
　　小公主指了指脖子，“这里难受~”
　　咳嗽肯定嗓子不舒服。
　　“先吃点东西，等一下再吃点其他的就不难受了。”
　　吃饭再吃药，只是萧然不想和小公主说药的事情。
　　让小公主不知不觉的就吃下比较好。
　　“嗯呐~”
　　“明达，我们去洗洗吃饭吧！”
　　小公主把猫咪放在床上，“七饭饭~”
　　萧然拉着小公主的小手去了卫生间。
　　萧然准备了小盆，小公主想到洗手液。
　　“小囊君窝要泡泡~”
　　“好，有泡泡的。”
　　之前萧然就准备了小孩子洗手的香皂。
　　考虑到小公主能用得上，只是没想到这么快。
　　萧然拿起儿童香皂，“明达，这个也是一样的。”
　　把香皂放进水里，在小公主手里揉了揉。
　　小公主觉得很神奇，“哇~这个也是滑滑哒~”
　　“香香呐~”
　　“还有泡泡~”
　　小公主最喜欢的就是泡泡。
　　洗手用香皂，脸就不用，小公主皮肤很好，温水比较适合。
　　小孩子喜欢玩水，小公主也不例外。
　　萧然拿起毛巾给小公主擦了擦脸。
　　“明达，洗干净了，不洗了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主接过毛巾自己擦手。
　　“刷牙就可以吃饭了！”
　　萧然拿出准备好的儿童牙刷牙膏。
　　牙刷和杯子都是粉红色，上面还有可爱的猫咪。
　　“小脑斧~有小脑斧~”
　　萧然知道小公主看到这个肯定喜欢，特点挑选的。
　　“对，小脑斧！”
　　小公主一脸好奇，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这个是刷牙的...就是这样...”萧然拿起自己的给小公主做个示范。
　　“明达，这个泡沫不能吃，得吐了。”萧然做了一个示范。
　　看到萧然一嘴牙膏泡沫，小公主兴奋不已，就想试试。
　　“好鸭~我几道啦~”
　　萧然给小公主挤好牙膏，把牙刷给小公主。
　　“明达试试！”
　　小公主满心欢喜的接过牙刷，学着萧然的样子龇牙。
　　露出洁白的小牙齿。
　　小公主天赋异禀，看一次就学的有模有样的。
　　“这系丽质的味道~”
　　萧然买的是荔枝味道的儿童牙膏，知道小公主喜欢这个味道。
　　“对，是荔枝的味道。”
　　小公主看一次基本上就会了。
　　最后学着萧然漱口，“香香哒~”
　　“明达真棒，我们去吃早饭吧！”
　　“嗯呐~”小公主主动牵着萧然的手。
　　这一次没有去卧室，在客厅的沙发上。
　　抱小公主坐在沙发上，小公主伸出小手按了一下沙发，“鸭~这个软软哒~”
　　小公主晃了两下。
　　“明达，等一下，马上来。”萧然去厨房把准备好的东西拿出来。
　　回到客厅的时候看到猫咪在沙发上，乖巧的趴在小公主旁边。
　　狗子在地上，也是紧挨小公主。
　　猫咪和狗子都喜欢挨着小公主。
　　小公主也高兴。
　　“阿拉~”
　　“小脑斧~”
　　小公主没有偏心谁，雨露均沾。
　　“阿嚏喔~”
　　小公主忍不住打喷嚏，伸出小手揉了揉鼻子。
　　吃完饭，还得吃药才行。
　　“明达，这是奶，热的。”
　　“还有这个是糕点，也是热的。”
　　小公主伸出小手轻轻触碰一下可爱的小杯子。
　　不是很烫，只是热热的。
　　小公主端起杯子吹了吹奶。
　　轻轻喝了一口，露出满意的神情，“真好喝鸭~”
　　小公主很喜欢旺仔牛奶。
　　“明达，这个糕点也不错。”
　　萧然把切好的蛋糕推给小公主。
　　“嗯呐~”
　　“软软哒好七~”
　　小公主对萧然准备的早餐很满意，虽然不是很舒服，小公主也吃了不少。
　　小丫头没有忘记萧然，自己吃的时候还喂萧然。
　　哪怕萧然自己拿着筷子，也不影响小公主喂萧然。
　　一双粉红色的儿童筷子，小公主使用的很熟练。
　　小公主轻轻放下筷子，端起杯子把剩下的旺仔牛奶喝完这才放下杯子。
　　习惯性揉了揉自己的小肚子，“饱饱啦~”
　　萧然笑了笑，把准备好的止咳糖浆拿出来。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主好奇的问道。
　　“这个是好东西，喝了明达就不咳嗽了。”
　　小公主时不时还是会咳嗽。
　　“这系药药鸭~”
　　小公主是年纪小，又不傻，很快就反应过来了。
　　这让萧然一时间不知道怎么说。
　　“算是吧！”萧然指了指手里的止咳糖浆，“这个不苦的，还是甜甜的。”
　　“嗯呐！”小公主不抵触，“窝喝药药~”
　　小公主主动说要喝，萧然有点诧异。
　　“这是药...明达你真要喝呀？”
　　“嗯呐~系不系喝药药就不咳嗽啦~”
　　“会好很多。”
　　“窝喝一点点~就给阿娘喝~阿娘也咳嗽~”
　　长孙皇后咳嗽的样子，小公主没有忘记。

第70章 小公主拍照片！

　　“阿娘的也有，明达现在刚刚吃饭不能喝，等一下再说。”
　　小公主从沙发上跳下来。
　　沙发不高，但是小公主太小了，小短腿不着地。
　　“嗯呐~窝和阿拉玩~”
　　“阿嚏喔~”
　　小公主说完打了一个喷嚏。
　　还的去医院看看才行。
　　就算是给小公主检查一下也好。
　　家里有暖气，比宫殿里面烧火炉火盆暖和很多。
　　小公主也不会觉得手冷了。
　　萧然看着小公主和狗子在客厅跑，冷冷清清的出租屋，似乎是有了家的烟火气。
　　想到了大唐的长孙皇后和李世民，肯定是不放心小公主的。
　　萧然起身拿来手机还有照片打印机。
　　准备给长孙皇后和李世民送点照片过去。
　　“明达，过来！”
　　听到萧然喊，小公主屁颠屁颠跑到萧然面前。
　　萧然伸手摸了摸小公主的额头，确实不烧了，现在的问题是咳嗽。
　　“小囊君~干嘛鸭~”
　　“阿嚏喔~”
　　“明达，你抱着小脑斧哥哥给你拍照好不好？”
　　“拍照系什么鸭~”
　　小公主就像是好奇宝宝，这些从来没有听说过。
　　“嗯...”萧然一时间不知道怎么给小公主解释，发现没办法和两岁的小孩子解释清楚。
　　“等一下明达就知道了。”
　　“嗯呐~”
　　小公主抱起猫咪。
　　萧然打开照相机，“明达，笑的开心点。”
　　小公主露出天真无邪的笑，看起来很治愈。
　　萧然连接上打印机，很快得到照片了。
　　“明达看看。”
　　小公主凑过来看到照片的时候觉得不可思议。
　　“咦~这系窝鸭~”
　　“还有小脑斧~”
　　“小囊君好厉害鸭~”
　　小公主觉得很神奇。
　　萧然揉了揉小公主的脸，“这个就是照片，照相给阿娘她们好不好？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主觉得很有趣。
　　小公主抱起猫咪，蹲下一只手抚摸狗子。
　　陪着两个小伙伴合照一张。
　　小公主笑的很灿烂，虽然感冒没有痊愈，但是也比之前好了很多。
　　萧然前前后后拍了很多。
　　背景基本上是地板，不想让长孙皇后李世民看到太多21世纪的东西。
　　萧然把照片p了一下，主要是把其他东西p了。
　　小公主不需要美颜，不需要p，怎么拍都可爱。
　　萧然打印出来，小公主拿起照片。
　　“嘻嘻~”
　　“小脑斧尼看看~”小公主拿起照片凑到猫咪前面。
　　猫咪能不能看懂，小公主不关心也不在乎。
　　就是想和小猫咪分享。
　　“阿拉~这系尼哟~”
　　“汪汪汪！”
　　相比起高冷的猫咪，狗子明显是热情很多的。
　　萧然准备照片的时候，下意识打开手机监控。
　　看到李丽质到了小公主的内殿里面。
　　李丽质四处张望，寻找小公主的身影。
　　“兕子！”
　　“兕子你回来了吗？”
　　正在和狗子玩耍的小公主听到李丽质的声音了。
　　看向萧然，“系阿姐~”
　　小公主跑到萧然旁边，“小囊君~系阿姐~”
　　萧然拿起手机给小公主看，小公主看到了熟悉的内殿，还有自己的阿姐李丽质。
　　小公主很高兴，“真系阿姐鸭~”
　　“对，是阿姐！”
　　小公主觉得很神奇，但是也没有去纠结这是怎么做到的。
　　萧然和小公主直勾勾看着手机屏幕。
　　李丽质走到之前跪拜的地方，再次跪下。
　　一方面是祈祷神秘存在救治小公主，另一方面是希望小公主早些回来。
　　李丽质没有说话，萧然听不到，但是能猜到。
　　“阿姐~”小公主对着手机喊了一声，李丽质肯定是听不到的。
　　“明达，等你不难受了，我们再回去好不好？”
　　小公主认真的点点头，“好鸭~”
　　小公主很听话，很配合。
　　李丽质祈祷结束起身准备离开，知道小公主还没有回来，多多少少有点失望。
　　萧然把准备好的照片扔过去。
　　照片掉落的声音吓李丽质一跳，李丽质连忙转身。
　　就看到了地上的照片。
　　来不及多想，连忙捡起来。
　　看到照片的时候李丽质震惊不已。
　　大唐的肖像画李丽质看到过，但是没办法和照片相提并论。
　　“这...这是兕子的画像？”
　　大唐没有照片，李丽质心里觉得这是画，肖像画。
　　看到照片上的小公主很开心，抱着猫咪，旁边还有狗子，李丽质心里就不再担心了。
　　看得出来小公主状态不错，要不然不会如此开心的。
　　“兕子...是兕子的画！”
　　李丽质激动的看完照片。
　　照片透露了一个很重要的信息，小公主病情好了很多，小公主现在很开心。
　　不需要担心小公主受委屈，被欺负这种事情。
　　李丽质跑出内殿，“快走，去立政殿！”
　　知道长孙皇后和李世民一直担心，这些照片可以让两个人放心些。
　　看到李丽质消失在监控里面，小公主看向萧然，“小囊君~阿姐呢~”
　　“阿姐把明达的照片给阿娘她们看，这样阿娘她们就不担心了...”
　　小公主大概明白这个意思了。
　　萧然拿来止咳糖浆。
　　“明达，喝点这个，咳嗽就慢慢好了。”
　　小公主不抵触萧然给的药，“嗯呐~”
　　轻轻品尝一下止咳糖浆，“这个药药好喝~”
　　小公主喜欢这种甜甜的东西。
　　小公主本来是不喜欢吃药的，但是现在觉得萧然给的这些不错。
　　萧然笑了笑，“把这些喝完，等一下咳嗽就慢慢好了！”
　　小公主很快喝完萧然准备的份量，萧然不敢让小公主喝太多。
　　小公主喝完伸出小舌头舔了一下嘴唇，意犹未尽的看着萧然，“小囊君~还想喝~”
　　萧然也是哭笑不得，“明达，这是药，是治病的，不能多喝。”
　　萧然给小公主解释了一下。
　　小公主也就没有再说这件事。
　　现在还早，等一下萧然要带小公主去医院检查。
　　......
　　立政殿
　　李世民没有离开，陪着长孙皇后。
　　长孙皇后状态不是很好，有点恍惚，主要是因为小公主不在。
　　一直不放心。
　　李世民心里也担心，但是没有表现出来。
　　“阿爷！”李丽质跑进立政殿。
　　长孙皇后连忙站起来，“丽质，是不是兕子回来了？”
　　长孙皇后一脸期待的看着李丽质。
　　“阿娘，不是，这是兕子的画像。”李丽质把照片给长孙皇后和李世民。
　　看到照片上小公主灿烂的微笑，长孙皇后心里的担忧一下子少了几分。
　　“这...怎么画的如此像？”李世民都惊了。
　　大唐的人没办法理解照片的存在。

第71章 小公主去医院看病！

　　长孙皇后看着照片也是震惊的说不出话来。
　　真实的过分。
　　比大唐照镜子都真实。
　　大唐的铜镜可达不到照片这种效果。
　　“兕子...这真的是兕子...”
　　长孙皇后不关心照片的存在合不合理，关心的是照片上的小公主。
　　李世民连忙说道：“看起来兕子很高兴，气色也好很多，皇后你别担心，兕子不会有事的，等兕子痊愈了自然就回来了。”
　　长孙皇后点点头，现在心里踏实很多。
　　主要是担心也没办法，根本不知道小公主是怎么被带走的。
　　找都没办法找。
　　“阿娘，这可比在大唐治疗快多了，一晚上兕子就好了这么多。”李丽质也开口说道。
　　“旁边还有猫和狗陪着兕子，小丫头倒是挺开心的，应该很快就回来了。”李世民拿起一张照片，“这个以后给朕，朕带着。”
　　小公主的照片很多，李世民拿走了小公主抱着猫咪的照片。
　　“阿娘，我也要一张。”李丽质也拿了一张。
　　长孙皇后自然是不会拒绝的，“好！”
　　剩下的照片就是长孙皇后的。
　　李丽质过来陪着长孙皇后，李世民就要去太极殿处理朝政了。
　　长孙皇后拿着照片反复观看。
　　李丽质觉得很神奇，也想要这样的画。
　　羡慕小公主和猫咪狗子。
　　......
　　即墨古城
　　小公主在萧然家里倒是不拘束，陪着狗子和猫咪玩的很高兴。
　　萧然准备好水果，小公主偶尔吃两口。
　　萧然枯燥乏味的生活，一下子多了很多乐趣。
　　萧然看了看时间，差不多可以过去了。
　　“明达，不玩了，我们出去一趟。”
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然旁边，“好鸭~”
　　给小公主穿上外套，围脖，耳套还有帽子手套这些全部穿戴上。
　　最呆萌可爱的小公主就出现了。
　　北方的冬天冷的厉害，萧然还是不放心，找出自己的羽绒服把小公主包裹起来。
　　在大唐小公主出门也是这样，所以小丫头都习惯了。
　　准备好萧然抱起小公主，“走，我们出去看看。”
　　“小囊君阿拉不去鸭~”小公主想带上狗子。
　　“阿拉不去，我们等一下就回来了！”萧然抱着小公主就要走。
　　想了想不太放心。
　　狗子太闹腾，精力旺盛，怕等一下回来弄的乱七八糟的。
　　萧然把小公主放在电脑椅上，把狗子关进笼子里面。
　　没有人看着，只能如此了。
　　萧然转身看到小公主发现好玩的了，“哇~小囊君这个好玩耶~”
　　“转转~”
　　小公主没想到这是可以转圈圈的。
　　“好玩呀？”萧然还主动给小公主转椅子。
　　“嗯呐~好玩~”
　　“有更好玩的，以后哥哥带你去好不好？”
　　小公主忙不迭的连连点头，“嗯呐~”
　　萧然抱起小公主，“我们出发了！”
　　“好鸭~”
　　萧然抱着小公主出了门，打了一辆车去了附近的一个私立儿童医院。
　　公立的医院相比起私立的，稍微便宜点，所以人多的吓人。
　　小公主这个不严重，萧然也就不带去公立医院凑热闹了，早点看完，早点回去。
　　虽然萧然很喜欢小公主留下，但是也想到长孙皇后和李世民一直挂念小公主。
　　人家才是父母...
　　挂号不一定非得是病人的，家属的也可以。
　　萧然带身份证去就行，小公主有没有身份证不影响看病。
　　坐上了网约车，小公主水汪汪的大眼睛很好奇。
　　车里的东西对小公主来说很新奇。
　　“咦~动啦~”
　　小公主感觉到汽车移动。
　　“是呀！”刚才包裹太严实，现在在车里可以透透气。
　　司机从后视镜里面看了看小公主，“你女儿吗？真可爱啊！”
　　“不是，是妹妹。”
　　“年纪差这么多吗？”司机忍不住看了看小公主，实在太可爱了，忍不住想多看看。
　　“不是，哥们，你别看后视镜了，你看前面的路。”萧然都惊的，别看着看着出事故就尴尬了。
　　“害，哥们放心，老司机了，稳得很...”
　　萧然连忙把小公主包裹起来，不让司机看。
　　不是萧然太小气，是现在不能看...开车不看小公主，看小公主不能开车。
　　看到萧然不让看，司机笑了笑，“活了大半辈子了，没有见过这样可爱的小孩子。”
　　“嘻嘻~”
　　小公主知道是夸自己很高兴，一下子笑出来来了。
　　这一笑，司机心都要化了！
　　“笑起来也好听...”
　　萧然：“...”
　　到了医院门口，萧然抱着小公主进入医院大厅。
　　大厅里面人很多，基本上是爆满状态。
　　这个季节小孩子生病的比较多。
　　因为是儿童医院，小孩子很多，不少在医院哭闹的很厉害。
　　来这里的小孩子都是生病不舒服的，哭闹也正常。
　　进入大厅，萧然掀开盖在小公主身上的羽绒服，让小公主看看外面的环境。
　　小公主皱起眉头，很抵触医院。
　　“明达，怎么了？是不是不舒服？”
　　“窝不想在这里~这里有药药~”
　　小公主嗅到药味了，小丫头不喜欢。
　　“我们检查一下，很快就走，等一下哥哥带你去买好吃的好不好？”
　　听到好吃的，小公主露出微笑，“好鸭~”
　　挂号了还得排队，时间还不短。
　　主要是人太多了，到处是哭闹的小孩子。
　　一直抱着萧然也扛不住，医院里面不冷，萧然把小公主放下来。
　　解开外面的羽绒服，让小公主活动活动。
　　小公主话很少，好奇的看着四周的环境，还有来来往往的人。
　　“嗯？这个小妹妹好可爱啊！”路过的一个护士在小公主面前停下脚步。
　　小公主面对陌生人不会胆怯，不会社恐。
　　“姐姐~尼也好漂酿鸭~”
　　小公主嘴很甜，虽然护士戴口罩看不清，但是对方说自己可爱，小公主也说对方漂亮。
　　“哇！声音也是萌萌哒！”护士在小公主旁边蹲下，看向萧然，“这是哪里不舒服？”
　　“感冒了，之前发烧有点厉害，现在是有点咳嗽。”
　　萧然注意到了护士胸口的牌子，苏晴，还是护士长！
　　“看起来不严重，精神状态不错。”苏晴伸手轻轻揉了揉小公主的帽子。
　　“不太放心，带来看看。”
　　“跟我来吧！”苏晴起身，“不严重，稍微检查一下，开点药就行的。”
　　“谢谢！”萧然抱着小公主跟上。
　　没想到还有这种好事，护士长带着萧然和小公主去插队。
　　很快萧然抱着小公主坐在医生面前。
　　“哎哟，这个小嫚儿真可爱！”
　　医生是个四十左右的大姨，看起来很慈祥。

第72章 小公主逛商场-圣诞树！

　　小公主乖巧的坐在萧然怀里，直勾勾的看着眼前的医生。
　　这么乖巧还淡定，让医生和护士长苏晴都有点诧异。
　　“小可爱叫什么名字呀？”苏晴没有离开，看向小公主问道。
　　“窝系李明达~”
　　小公主一本正经的说道。
　　“明达呀！真棒！”苏晴觉得能这样就很厉害了。
　　医生笑了笑，“明达，张开嘴阿姨看看。”
　　“啊啊~”小公主很配合。
　　医生给小公主简单检查了一下，“现在没什么问题了，你晚来两个小时明达都痊愈了！”
　　萧然：“...”
　　听到小公主没事，萧然也是高兴的。
　　不知道是小公主不严重，还是21世纪的药对小公主来说效果太好。
　　“医生，现在没有什么问题了是吧？”萧然还是想再确定一下，之前小公主还咳嗽。
　　“没问题了，现在好的很，明达没问题。”小公主呆萌可爱的模样，医生也喜欢。
　　主要是其他来看病的小公主哭闹的厉害，不配合。
　　小公主这样的算是少数，不哭不闹已经超过一大半小孩子了。
　　给小公主检查看病，心情都好很多。
　　“谢谢医生！”萧然抱着小公主起身，后面还有很多人等着，萧然不能在这里闲聊。
　　小公主不喜欢医院的味道，萧然同样不喜欢。
　　走出门诊室，苏晴拿出名片，“大部分时候医院人很多，什么时候来都得排队，公立医院那边人更多。以后有什么需要可以联系我，提前预约，至少不用排队。”
　　“谢谢！”萧然没有拒绝。
　　苏晴主动示好，萧然没有拒绝的道理。
　　苏晴这样的原因不是因为萧然，而是因为太喜欢小公主了，这一点萧然很清楚。
　　“这个季节小孩子容易感冒，尽量少出门。”
　　“谢谢，我记住了！”萧然点点头。
　　苏晴拿出手机，“明达，和姐姐拍照好不好？”
　　小公主看向萧然，询问萧然的意思。
　　“拍照，明达行不行？”萧然倒是不反对。
　　“嗯呐~”小公主年纪小，但是也感觉到苏晴的善意。
　　苏晴一只手抱起小公主，摘下口罩，两个人自拍了好几张。
　　萧然发现苏晴颜值也很高，虽然比不上李丽质，但也是美女。
　　“太可爱吧！”苏晴喜欢不得了。
　　小公主也高兴。
　　“不耽误你们了！”苏晴虽然舍不得，还是把小公主递给萧然。
　　“好！”闲聊几句，萧然带着小公主离开医院。
　　萧然收起苏晴名片，以后可以找她帮忙。
　　肯定是用得上的。
　　都出来了，萧然想给小公主买点羽绒服。
　　打车去了不远处的宝龙商场。
　　外面太冷，商场里面就不用担心这个问题了。
　　怕小公主冻着，萧然把小公主包裹的很严实，小公主都看不到路上的情况。
　　进入商城了，萧然这才取下小公主身上的羽绒服。
　　萧然准备抱小公主去逛商场，小公主连忙说道：“小囔君~窝几几走~”
　　萧然点点头，“好！”
　　一只手拿着羽绒服，一只手牵着小公主。
　　小公主现在基本上是痊愈了，没有什么问题了。
　　和生病前一样的状态。
　　明亮宽敞的商场让小公主充满好奇。
　　小脸上满是惊喜之色。
　　卡姿兰大眼睛到处看。
　　如此热闹的地方，小公主很少去。
　　在大唐皇宫除了宴会的时候，小公主不可能见到这么多人。
　　热闹的感觉，让小公主很兴奋。
　　萧然牵着一个小可爱，也引起很多人的注意。
　　都是被小公主呆萌可爱的外貌吸引的。
　　小公主所到之处，回头率极高。
　　小公主没有不好意思，很自然，这一点萧然自愧不如。
　　成为作者就是因为社恐，不愿意和其他人打交道。
　　“哇！这个小妹妹好可爱好萌！”一个少女和旁边的好姐妹说道。
　　“是啊！她的鞋子帽子也好可爱...”
　　“国家不是鼓励要孩子吗？我就想要这个！”
　　萧然：“...”
　　不少人忍不住拿出手机来拍照。
　　萧然没有搭理其他人，拉着小公主准备去二楼。
　　“哇~”小公主指了指，“这个树树好漂酿鸭~”
　　玩偶店门口的圣诞树吸引了小公主的注意力。
　　这样好看的树，小公主第一次看到。
　　上面有灯，还有很多漂亮的礼盒。
　　小公主不知道这是假的。
　　这种东西没意义，要不然萧然不介意送小公主一棵圣诞树，这个不用多少钱。
　　“喜欢呀？”萧然带着小公主走过去，没有说这是假的，萧然不想破坏小公主心里的那份美好。
　　“嗯呐~”
　　小公主走过去伸手摸了摸，“嘻嘻~”
　　这样的触摸就让小公主很高兴。
　　萧然突然觉得，哪怕是装饰，小公主应该是很喜欢的。
　　买一个给小公主放在内殿也是不错的选择，晚上可以当灯用。
　　萧然打定主意，准备给小公主弄一棵圣诞树送过去。
　　小公主围绕圣诞树看了看一会，很是喜欢。
　　“以后明达也会有的，这个是别人的。”
　　“嗯呐~”
　　本来准备走的小公主，突然停下脚步。
　　跑到玩偶店玻璃橱窗前面。
　　抬头直勾勾看着一个一米多高的多啦A梦。
　　多啦A梦是大笑的表情。
　　这个玩偶比小公主大很多。
　　差不多是一米二的，是小公主两倍身高。
　　多啦A梦脑袋占了差不多五分之三，显得很大。
　　小公主转身看向萧然，“小囊君~这系什么鸭~”
　　看得出来，小公主很喜欢。
　　“明达，这是多啦A梦。”
　　店员妹子看到萧然和小公主在外面看，走了出来。
　　看到小公主的时候也被惊艳到了。
　　“进去看看吧！”
　　小公主看向萧然，露出渴望的小眼神。
　　萧然没办法拒绝，“明达，我们进去看看。”
　　“好鸭~”
　　小公主拉着萧然迫不及待的走进玩偶店，货架上满目琳琅，各种各样可爱的玩偶，看得小公主眼花缭乱。
　　小公主从来没有见过这么多可爱的玩偶。
　　就像是发现无尽的宝藏。
　　“哇~”
　　小公主脸上表情很精彩。
　　“辣么多~”小公主张开小手，此时小公主没办法形容了这种场景了。
　　看得出来小公主很兴奋也很激动。
　　“明达，喜欢哪个？”之前萧然忘记这件事，没想过给小公主买这种玩偶。
　　现在看得小公主喜欢肯定要安排上的。

第73章 小公主逛商场--化身小天使！

　　小公主没有说话，感觉太多看不过来了，也不知道选哪个好。
　　这些玩偶小公主觉得都很漂亮。
　　小公主松开萧然的手，自己朝着店里面走。
　　萧然也连忙跟上。
　　小公主满心欢喜，差不多看了一遍。
　　店员也没有打扰小公主，就是默默跟着。
　　最后小公主走到玻璃橱窗后面，盯着最大的多啦A梦看。
　　“好哒鸭~”
　　小公主太小了，抱不了。
　　“要这个？”萧然蹲在小公主旁边询问。
　　萧然是倾向于买这种大的。
　　小公主摇摇头，“太哒啦~”
　　虽然很喜欢，但是小公主还是有清晰的认知的。
　　这个带回去，只能看着，抱不动。
　　小公主看了看，有点舍不得。
　　走到另一边拿起一个很小的多啦A梦，这个小公主可以抱着。
　　小公主感觉大小合适，“嘻嘻~这个刚刚好~”
　　小公主转身，“小囊君~窝要这个~”
　　店员没有听清楚小公主说什么，但是觉得小公主声音也是萌萌的。
　　“好，这个也行。”小公主喜欢就好。
　　“还有阿姐~二姐哒~”小公主没有忘记两个姐姐。
　　“好，明达给姐姐挑选吧！”
　　萧然觉得给李丽质和城阳公主带个小礼物回去也挺好的。
　　这些东西大唐没有，两个公主肯定是喜欢的。
　　“好鸭~”
　　小公主挑选的另外两个也是多啦A梦，只是表情不一样。
　　小公主拿起一个稍微大的，“这系二姐哒~”
　　指了指一个更大的，“那系阿姐哒~”
　　小公主自己的最小。
　　看得出来，小公主对机器猫情有独钟。
　　挑选好的给店员打包起来。
　　虽然挑选好了，小公主还是没有要走的意思。
　　抱着自己的一个小多啦A梦，在玩偶店溜达起来。
　　“哇~小脑斧~”小公主伸出小手指了指货架上的玩偶。
　　萧然看过去，是一个嗷大瞄玩偶，还是露出贱贱的表情。
　　萧然给小公主拿下来，“明达看看。”
　　小公主看到嗷大喵和机器猫，一时间不知道选哪个，很是为难。
　　“两个都带回去吧！”
　　小公主看向萧然，“嗯呐~”
　　“这些先放在这里，等一下我们再来拿好不好？”
　　“好~”
　　萧然把东西给店员，“麻烦帮忙打包一下，我等一下过来拿，这些多少钱...”
　　交代好，萧然拉着小公主出了玩偶店。
　　走到门口，小公主忍不住回头看看。
　　小公主太喜欢这里了，里面全部是喜欢的可爱玩偶。
　　不仅仅是玩偶，还有门口的圣诞树，小公主也喜欢。
　　“等一下再来。”萧然抱起小公主上了扶梯。
　　看到扶梯自己往上走小公主觉得很神奇，“嘻嘻~好玩好玩~”
　　小公主呆萌的声音响起，前面的几个人好奇转身。
　　看到萧然怀里的小公主，都露出喜色。
　　这样的小公主，很难让人不喜欢。
　　“小妹妹好可爱！”
　　“好萌啊！”
　　“嘻嘻~”小公主听到其他人夸自己也高兴。
　　很快电梯到头，上了二楼。
　　小公主抱着萧然脖子，“小囊君再玩一次好不好鸭~”
　　萧然发现自己没办法拒绝这个小丫头。
　　“好，我们再玩一次。”萧然抱着小公主去了另一边，两个人刚刚上来，又往下走。
　　“哈哈哈~好玩~”
　　小公主觉得这样的地方太有趣了。
　　很快两个人回到一楼。
　　准备再次上去，小公主连忙说道：“小囊君~窝几几走~”
　　小丫头要亲自感受一下。
　　萧然点点头，放下小公主。
　　萧然拉着小公主，走到电梯旁边。
　　不放心直接抱小公主站上去。
　　小公主直勾勾盯着脚下的电梯，觉得好玩还有趣。
　　台阶大唐也有，但是会动的台阶，小公主第一次看到。
　　“哇~好腻害~会动耶~”
　　电梯让小公主很兴奋。
　　“好了，明达以后再玩好不好？”快到的时候萧然抱起小公主，生怕不小心摔了。
　　电梯这里还是有点危险的。
　　“嗯呐~”小公主没有要求再玩。
　　第一次来，小公主就喜欢上商场的感觉。
　　宽敞明亮还暖和。
　　重要的是很多东西，很多小公主没有见过的东西。
　　萧然没有再抱小公主，让小丫头自己走。
　　走着走着，小公主突然停下脚步。
　　看向旁边的店。
　　萧然也看过去，那是一个文具店。
　　“去看看！”小公主感兴趣的，萧然都愿意陪着去。
　　“那个会飞飞鸭~系发蝴蝶”小公主指了指一个粉红色的蝴蝶形状的可爱小书包。
　　吸引小公主的是书包的两个小翅膀。
　　书包很小，差不多和成年人两个巴掌一样大。
　　很适合小公主。
　　主要是两个淡蓝色的蝴蝶翅膀很好看。
　　“应该是不会的...明达试试？”
　　萧然觉得小公主背上肯定很可爱。
　　“好鸭~”
　　店员笑着走出来，“小妹妹，喜欢哪个？”
　　小公主指了指，“要那个发蝴蝶~”
　　听到小公主说花蝴蝶，店员心都要被萌化了。
　　连忙拿起叉子，把小公主指的书包取下来。
　　店员都没有给萧然，直接给了小公主。
　　翅膀是透明塑料的，比较结实。
　　“哇~”小公主接过书包，“好大的发蝴蝶鸭~”
　　“明达背上试试。”小公主这样喜欢，肯定是要买的。
　　“嗯呐~”
　　小丫头也有点迫不及待了。
　　背上小书包，小公主有点小天使的感觉了。
　　两个小翅膀感觉就是小公主的。
　　小公主转了一个圈，对此甚是满意。
　　店门口有个镜子，店员指了指，“小妹妹来这边看看。”
　　小公主走过去，看到镜子里面的自己。
　　“嘻嘻~”小公主看着镜子里面的自己，很是喜欢。
　　“小囊君窝想要这个~”
　　“这个晚上还是会亮的，小孩子都喜欢。”店员笑着说道：“就是有点贵！”
　　“好！”小孩子的东西都不便宜，萧然心里有数。
　　重要的是小公主喜欢。
　　拿出手机来扫码支付。
　　萧然不会讲价...
　　小公主这样喜欢，店员也看得出来，讲了也是白搭。
　　背上蝴蝶书包，小公主走路都是蹦蹦跳跳的，时不时还忍不住回头看看自己的小翅膀。
　　看到小公主这样高兴，萧然也是心情大好。
　　本来就呆萌可爱的小公主，加上这个翅膀，可爱感再次拉满。
　　路过的人，都忍不住多看看小丫头。
　　两个女生有点不好意思，还是走到萧然旁边，“你好，我们可以给小妹妹拍照片吗？”
　　拍照萧然倒是不反对，“可以！”
　　小公主无意中看到两个女生手里的奶茶了。
　　虽然小公主不知道这是什么，但熟悉感一下子上来。
　　知道这是甜甜的很好吃...

第74章 小公主逛商场-买甜甜圈！

　　小公主直勾勾看着女生手里的奶茶，很馋。
　　“小妹妹你叫什么名字呀？”
　　小公主收回看奶茶的目光，一本正经奶声奶气的说道：“窝系李明达~”
　　“李明达...明达真可爱，来我们拍照好不好？”
　　开始说拍照，后面忍不住和小公主合影起来。
　　萧然注意到小公主一直看奶茶，两个女生自然也注意到了。
　　拍完笑着说道：“明达是不是喜欢喝奶茶？”
　　“什么系奶茶鸭~”虽然喝过一次，小公主不知道叫什么。
　　“这个就是奶茶！”女生指了指袋子。
　　小公主不好意思和陌生人说，转头看向萧然。
　　卡姿兰大眼睛里面满是渴望。
　　萧然也想起来，之前小公主拿了自己的奶茶，应该是尝到甜头了，现在看得就想喝。
　　萧然笑着说道：“明达，等一下我们去买。”
　　“这个给明达吧！”拍照了不给点东西，好像说不过去。
　　“不用不用...”萧然连忙拒绝。
　　两个女生年纪不大，看起来是学生，萧然不好意思拿学生的。
　　虽然是扑街作者，但是这些年还是攒了一点钱的。
　　孤家寡人的花钱的地方也少。
　　赚的不多，花的也不多。
　　如果有对象别说存钱了，可能还得欠钱，一个人多多少少是有积蓄的。
　　这个时代只要不碰房贷车贷和传宗接代，耳机一戴一个月赚五千自己是够用的。
　　小日子还能很滋润。
　　两个女生也是实在人，看得出来小公主喜欢，非得给小公主。
　　等两个人离开，小公主怀里抱着一杯奶茶了。
　　小公主看着这么大的杯子，还是满满的，就很高兴。
　　“嘻嘻~这个也系甜甜哒~”
　　“这个系奶茶~漂酿姐姐给的奶茶~”
　　小公主满心欢喜。
　　一杯奶茶不贵，但是小公主可以高兴很久。
　　“明达，现在喝还是等一下再喝？”
　　还没有打开过的，吸管都没有撕开。
　　“回去再喝~”小公主笑了笑，“给阿姐和阿娘喝~”
　　小公主想带回去分享。
　　“那哥哥给你拿着好不好？”
　　“嗯呐~”小公主把奶茶递给萧然。
　　两个人继续往前溜达，很快到了童装店了。
　　小公主觉得衣服好看，但是也没有觉得太惊艳。
　　“明达，我们进去看看。”
　　“好鸭~”
　　店员很热情，按照萧然的要求，给小公主买了两件羽绒服，加绒的小棉裤。
　　鞋子也得买。
　　还有就是小毛衣和保暖内衣。
　　萧然要给小公主换上一套和之前不一样的。
　　等小公主回去的时候，还长孙皇后和李世民一个不一样的小公主。
　　走出服装店，萧然拎着不少袋子了。
　　“小囊君~窝也可以拿的~”小公主还想帮帮萧然。
　　“明达，哥哥拿就行。”
　　“可系窝想帮帮小囊君鸭~”小公主说的很认真。
　　萧然不想扫了小公主的兴致，把最小的一个袋子给小公主，那是小公主的袜子。
　　小公主拎着袜子，萧然抱着小公主...
　　另一只手拎着很多东西。
　　“我们得先下去一趟...”
　　把东西送到一楼的玩偶店去，请玩偶店店员帮忙看一下。
　　再次回到玩偶店，小公主还是很激动。
　　在店里溜达了一圈。
　　小公主想把店搬到大唐去。
　　小公主有这个实力，没办法...老爹是李世民。
　　准备带小公主去吃点东西就回去了。
　　小公主不能吃重口味的，就能吃点清淡的。
　　再次乘坐扶梯，让小公主很高兴。
　　觉得好玩。
　　刚刚到三楼，小公主嗅了嗅，“好香鸭~”
　　嗅到香味，小公主四处张望。
　　萧然也看到了，是不远处的糕点店。
　　“要吃这个？”萧然指了指。
　　小公主认真的点点头，“想七~”
　　“好，走！”萧然想给小公主买一点带回去。
　　现在冬天这些糕点不容易坏。
　　靠近糕点店，小公主咽了咽口水。
　　香甜的糕点对小公主的诱惑力很大。
　　小孩子喜欢吃甜品。
　　“哇~这个香香哒~”
　　小公主奶声奶气的说道。
　　店员笑了笑，“你看看，需要点什么？”
　　小公主太矮了，看不到上面的，萧然抱起小公主。
　　把选择权给小公主，“明达，想吃什么？”
　　小公主伸出小手指了指，“这个~”
　　小丫头看上了绿豆糕。
　　店员夹起一块，“这个不错，小妹妹可以先尝尝。”
　　萧然一般不喜欢在外面试吃，但是小公主肯定想尝尝。
　　萧然也就没有拒绝。
　　接过绿豆糕递给小公主，“明达尝尝！”
　　小公主伸出小手接过，轻轻掰开分两半，把另一边喂给萧然。
　　“小囊君你也七鸭~”
　　就这举动，萧然心里也是暖暖的。
　　天呐！！！
　　比前女友体贴多了！
　　“好！”
　　小公主品尝到绿豆糕，兴奋挥舞小手，“好好七鸭~”
　　这玩意就是很甜，小公主肯定是喜欢的。
　　“来两斤吧！”萧然看向店员。
　　不是舍不得多，而是这里很多不一样的，什么都给小公主买点比较好。
　　“好！”
　　“明达看看还要什么？”
　　“窝想七那个~”小公主指了指甜甜圈。
　　粉红色的，上面还撒了东西，具体是什么萧然不知道。
　　萧然知道小公主肯定喜欢这种看起来好看的。
　　店员喜欢看小公主吃东西的样子，拿起一块甜甜圈，“小妹妹可以先尝尝的。”
　　“谢谢！”萧然接过甜甜圈，递给小公主，“明达，尝尝。”
　　小公主接过掰开，还是先喂给萧然。
　　“这个也好七鸭~”
　　甜甜圈不仅仅好吃，好看。
　　其他的小公主觉得好看的，也都尝尝了。
　　这些甜的糕点，小公主都喜欢，来者不拒。
　　感觉不用吃饭，买完糕点小公主都尝饱了。
　　一样一两斤，但是架不住数量多。
　　小公主刚开始觉得泡芙看起来一般般，但是发现里面有奶油之后小公主就觉得很不一般了。
　　“小囊君~这个好七~这个好七~”
　　店员越看越是喜欢小公主，“再尝一个！”
　　买确实不少，小公主品尝的同样不少。
　　“谢谢！”萧然接过给小公主。
　　最近吃这些频率有点高，得控制一下。
　　买回去也不能一下子全部给小公主。
　　“蟹蟹姐姐~”小公主奶声奶气说道。
　　“不客气！”
　　萧然指了指泡芙，“这个多来点！”
　　小公主喜欢奶油。

第75章 小公主逛商场-摇摇车+爆米花！

　　东西太多，只能暂时先放在糕点店，回去的时候再拿。
　　萧然本来想带小公主去吃饭的，但是看到手机监控。
　　偶尔萧然忍不住打开监控看看。
　　长孙皇后和李丽质再次回到小公主的内殿。
　　“兕子！”长孙皇后喊了一声，内殿里面静悄悄的。
　　“阿娘，兕子没有回来，应该快了！”
　　“怎么去了这么久啊？”长孙皇后看不到小公主始终不放心。
　　李丽质也希望小公主早点回去。
　　带走小公主的是未知存在，去的地方同样是未知的。
　　对于这种未知的，心里是恐惧不安的。
　　不踏实！
　　生怕有什么变故。
　　“阿娘，兕子之前看着挺好的，没事的。”李丽质拿出照片，“兕子要是不好，怎么可能笑的这么高兴啊！”
　　这一点长孙皇后没办法反驳，小公主在照片上很高兴。
　　长孙皇后和李丽质在内殿停留了一会儿，这才不舍的离开。
　　本来萧然是想带小公主玩一天，明天再送回去的，但是看到长孙皇后这样，萧然有点于心不忍。
　　可怜天下父母心...萧然理解长孙皇后作为老母亲的心情。
　　自己要是有个这样的女儿不见了，肯定也是不放心的。
　　第一次时间还是不能太久，以后还有机会带出来。
　　吃饭的计划只能取消。
　　现在临近中午了，也只能回去。
　　小公主倒是很开心，没有说要回去的意思。
　　商场里面对小公主来说就是天堂。
　　好吃的好玩的都有，小孩子想要的无非就是这些。
　　“明达，我们再去买点东西回去了！”
　　“嗯呐~”小公主倒是很听话，萧然说什么都听。
　　萧然抱着小公主准备去超市，看看小公主喜欢什么，给小丫头买点什么。
　　第一次出来，时间有点久了，不太合适。
　　“小囊君去哪里鸭~”
　　“去一个好地方！”萧然看着小公主，“明达饿不饿？”
　　小公主伸出小手揉了揉小肚子，“不饿鸭~七饱饱啦~”
　　买糕点的时候，小公主都尝了一遍，现在不饿了。
　　萧然点点头，“那等一下我们回去了，不能告诉其他人我还有这里的事情。”
　　小公主认真的点点头，“窝几道鸭~”
　　“要是其他人问你去了什么地方，明达你怎么说？”
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“问你为什么不难受了呢？”
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“问你这些东西哪里来的呢？”
　　小公主还是摇摇头，“窝布吉岛~”
　　萧然乐了，明达这孩子确实打小就聪明。
　　小公主确实不知道这里是什么地方，也不知道自己为什么就不难受了。
　　也算是说了一部分实话。
　　到了超市门口，小公主伸出小手指了指，“小囊君那是什么鸭~”
　　萧然看向小公主指的方向，耳边也传来：“爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷...”
　　小公主看到刚好有小孩子在上面玩。
　　摇的很开心。
　　“想玩玩？”
　　小公主点点头，“嗯呐~”
　　说真的，萧然也没玩过，这个年纪也不好意思去玩了。
　　但是如果带着小公主...那就没有什么不好意思的，毕竟自己是陪小公主玩。
　　真不是自己想玩。
　　萧然去兑换了几个硬币。
　　抱着小公主坐上摇摇车。
　　小公主抱着方向盘很激动。
　　萧然投币之后，摇摇车摇晃起来。
　　一瞬间萧然觉得还不错...这种感觉很好。
　　小公主子紧紧地抓着摇摇车的方向盘，圆嘟嘟的小脸上洋溢着兴奋和喜悦。
　　“哈哈哈~好玩~”
　　伴随着摇摇车前后摇晃起来，小公主笑的很开心，那笑声如同银铃般清脆悦耳。
　　小公主时而专注地看着摇摇车的晃动，时而又被周围的景象所吸引，东张西望，但始终不舍得放开把手。
　　可爱呆萌的模样吸引了很多路人停下侧目。
　　只是快乐的时光总是很短暂。
　　一个币的时间就这样不知不觉的结束了。
　　“嗯~”小公主看到摇摇车不动了，“小囊君~系不系坏了鸭~”
　　萧然就是想看看小公主的反应。
　　这个样子有点逗。
　　萧然拿出一个币投进去，“这样就可以了，等一下不动的时候明达把这个放进去。”
　　萧然把币给小公主。
　　“好鸭~”小公主连忙接过币。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　伴随着摇摇车晃动小公主的笑声也响起来。
　　等再次结束，不需要萧然说，小公主自己把手里的币投进去。
　　快乐再次续费...
　　萧然也很久没有这样开心过了，真是有点舍不得小公主回大唐。
　　萧然感觉小公主这样可以玩一整天。
　　等币全部用完，小公主还是意犹未尽的模样。
　　萧然不在乎多花几块钱，只是想早点回去。
　　“明达，下次再玩，回去太晚了阿娘她们要担心的。”
　　小公主点点头，“嗯呐~”
　　小公主拉着萧然，两个人进入超市。
　　很快小公主再次露出震惊的表情，和去玩偶店差不多。
　　各种各样的商品小公主不知道是什么，但是作为小吃货，小公主感觉都是好东西。
　　“明达，想要什么？”
　　“窝看看~”
　　小公主没有着急，因为小公主不知道这些是什么。
　　小公主走在前面，萧然跟着。
　　想去哪里都可以，给小丫头足够的自由和选择。
　　小公主呆萌可爱的模样，加上带翅膀的小背包，谁见了不迷糊啊！
　　货架上奇奇怪怪的东西小公主不认识，但是这种感觉小公主很喜欢。
　　突然小公主停了下来，转身拉着萧然，“小囊君~窝要那个~”
　　萧然顺着小公主指的方向，看到爆米花。
　　“喜欢爆米花呀？”萧然很快联想到之前消失的爆米花，确实是小公主吃的。
　　小丫头还喜欢上了爆米花。
　　其他的东西小公主不认识，不知道好不好吃，但是爆米花小公主认识，还很好吃。
　　“爆米发~”小公主现在知道这叫什么了，“甜甜哒~脆脆的~可好七啦~”
　　“好，我们买几个这个。”
　　萧然挑选的是小桶的，这种东西吃不完回潮了不好吃。
　　小公主抱着两个小桶的爆米花，兴奋不已。
　　“回家家~给二姐七~”
　　有爆米花，小公主已经很满足了。
　　之前品尝到的奶茶和爆米花都买到了，小公主觉得这样足够了。

第76章 小公主回大唐了！

　　现在是小公主主动想回去，想把这些好东西和李丽质城阳公主分享。
　　“好，那我们回去了！”
　　“嗯呐~”小公主觉得收获满满，之前想吃的东西都有了。
　　萧然牵着小公主去了收银台。
　　排队的人不少，小公主跟着萧然很乖巧，不哭不闹，
　　旁边货架上的东西突然吸引了小公主的注意力。
　　小公主露出惊喜的神情，“小囊君那系什么鸭~”
　　萧然看过去，笑了笑，难怪小公主会喜欢。
　　“明达，那是超级棒棒糖！”
　　螺旋状五颜六色的，看起来确实好看，好不好吃不要紧，看好！
　　小孩子看到喜欢。
　　“炒鸡棒棒糖~”小公主记下这个名字。
　　小公主的口音很特别，念出来的名字总是奇奇怪怪的。
　　萧然拿了一个最大的给小公主，“明达这个给你！”
　　萧然接过爆米花，让小公主抱着棒棒糖。
　　棒棒糖其实不算很大，也就是和锅盖差不多，但是小公主太小了抱着显得棒棒糖很大。
　　“哇~这么大的糖糖鸭~”
　　小公主的样子很滑稽，一个小丫头抱着一个比脸还大的棒棒糖。
　　“能不能抱动？哥哥给你拿着也行。”
　　小公主连忙说道：“窝几几来~”
　　萧然越来越喜欢这种带着小公主的感觉了，太有趣了！
　　结完账，萧然拉着小公主的小手走出超市。
　　小丫头怀里的超级棒棒糖，很吸引人注目。
　　东西有点多，萧然带着小公主肯定是拿不了，只能让店家帮忙送一下。
　　买这么多，帮忙送一下，还是没问题的。
　　萧然把小公主包裹的严严实实的，这才出了商场。
　　打车回到庄头。
　　把东西放在楼下萧然就没有管，先抱小公主回家。
　　“明达，你在家里，哥哥去拿东西。”萧然取下羽绒服，让小公主去卧室。
　　“汪汪汪！”
　　看到有人回来，笼子里面的狗子很兴奋的叫唤起来。
　　“嗯呐~”
　　小公主跑到笼子边，打开笼子，“阿拉窝回来啦~”
　　狗子出了笼子，兴奋的在小公主身边蹭来蹭去的。
　　“嘻嘻~阿拉~”
　　“小脑斧~”
　　小公主看向床上的猫咪。
　　有猫咪和狗子陪着，萧然就放心去拿东西了。
　　吃的穿的，还有玩的，是真不少。
　　萧然前前后后跑了很多次。
　　萧然全部拿回来，坐在沙发上休息，小公主带着狗子出了卧室。
　　“小囊君~”小公主跑到萧然面前，伸出小手给萧然擦了擦额头的汗。
　　刚才跑的太着急，都出汗了。
　　“真棒！”萧然揉了揉小公主的小脸。
　　真的舍不得小公主离开。
　　“等一下就可以见阿娘她们了！”
　　“嗯呐~”小公主跑到一堆东西的地方，看到多啦A梦，小公主皱起眉头。
　　“小囊君~怎么这样鸭~”
　　小公主指了指打包好玩偶。
　　之前是饱满状态，现在是真空被吸瘪了，看起来不好看。
　　“明达，这个没事。”萧然撕开外面的袋子，干瘪的玩偶一下子恢复之前的状态。
　　“哇~”看到恢复正常，小公主一下子抱住多啦A梦。
　　小脸在上面蹭了蹭，小公主喜欢抱着这样。
　　萧然拿出手机看了看内殿的监控，没有人刚刚好。
　　“明达，我们试试这些衣服合不合适。”萧然得给小公主穿上。
　　以后青岚就知道怎么穿了，21世纪的衣物和大唐区别很大。
　　保暖内衣，毛衣羽绒服全部穿上。
　　还有小鞋子。
　　之前的衣物，基本上全部换下来了。
　　小公主都感觉不是大唐的了，而是21世纪的。
　　小丫头看着自己身上不一样的衣物，觉得不错，挺喜欢的。
　　“明达，感觉怎么样？”
　　“暖暖的~”这是小公主最大感受，比较保暖。
　　“等一下我们回去吧！”
　　“嗯呐~”
　　萧然把小公主挑选的玩偶送回内殿，直接放在地上。
　　还有小公主的奶茶和爆米花，糕点没有全部给。
　　内殿一下子堆了很多东西。
　　全部准备好，最后就是小公主和狗子了。
　　猫咪可以自己过去，狗子是真不行。
　　萧然先把狗子抱过去，最后才是小公主。
　　萧然也到了梳妆台上。
　　“明达，记得之前我们说的，其他人问要说不知道哦！”
　　小公主认真的点点头，“窝记住啦~”
　　“好！”萧然把小公主抱下梳妆台。
　　之前小公主的衣物叠放整齐，摆放在梳妆台上。
　　萧然挥挥手，“明达，回见！”
　　“小囊君回见~”
　　狗子和猫咪都走了，卧室里面显得空落落的。
　　......
　　小公主看了看内殿地上的东西，笑了笑，很是高兴。
　　“阿拉~我们回来啦~”
　　“汪汪汪~”
　　狗子跟着小公主就兴奋。
　　大厅里面昏昏欲睡的青岚似乎是感觉到内殿有动静。
　　连忙站起来，准备去看看。
　　李丽质和长孙皇后让青岚看着，这里有什么情况第一时间通知李丽质和长孙皇后。
　　青岚朝着内殿走，宫殿很大，动静小点根本听不到。
　　靠近内殿的门，青岚有点狗子叫唤声，还有小公主说话的声音。
　　青岚神情一震，连忙推开门。
　　看到和狗子玩闹的小公主，还有地上的一堆东西。
　　只是小公主的穿着打扮和之前不太一样。
　　“殿下！”
　　青岚又惊又喜，跑到小公主旁边。
　　小公主露出微笑，“青岚姐姐~”
　　青岚蹲在小公主面前，“殿下，你可算回来了！”
　　青岚看得出来，小公主现在痊愈了，看起来精神状态很好。
　　“嗯呐~”小公主确实很兴奋，跟着萧然看到很多有趣的东西。
　　青岚检查了一下，小公主除了身上的衣物不一样，其他的没问题。
　　之前感冒发烧，现在也好了。
　　青岚跑出宫殿，找人去告诉李丽质和长孙皇后。
　　现在青岚要看着小公主，生怕转眼小公主就再次不见了。
　　内殿一堆东西，青岚不认识也没有动。
　　这些等长孙皇后和李丽质过来再说。
　　小公主和没事人一样，和生病之前一般，陪着狗子在内殿里面玩的很高兴。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后拿着书籍，却一直是心不在焉的。
　　根本看不进去，满脑子都是小公主。
　　李丽质也看得出来，但是没说什么。
　　该劝的李丽质都劝了！

第77章 小公主痊愈了！

　　大道理都懂，小情绪难以控制。
　　李丽质理解长孙皇后的心情。
　　红袖急匆匆进入内殿，“娘娘...娘娘....”
　　听到红袖急促的声音，李丽质和长孙皇后都看向红袖的方向。
　　“娘娘，青岚说小殿下回来了！”红袖也很激动，“现在在小殿下宫殿那边...”
　　长孙皇后和李丽质连忙站起来，迫不及待想去看看。
　　盼星星盼月亮，终于把这个小丫头盼回来了。
　　长孙皇后起身就要往外走，李丽质拉着长孙皇后的胳膊，“阿娘，外面冷，别急！兕子回来了，不会走的。”
　　“红袖去拿阿娘厚衣物来，玉舒快去准备马车...派人去太极殿，告诉阿爷一声。”
　　李丽质也很激动，但是没有失了分寸，该怎么做，心里有数。
　　听到李丽质的吩咐，红袖玉舒几人连忙去准备。
　　“兕子回来了！”长孙皇后激动不已，现在就想去看看小公主情况怎么样。
　　“阿娘，之前说了，兕子痊愈了就回来，现在肯定是没事的，你别担心，我们这就过去。”
　　“好好好...准备一下这就去...”
　　红袖玉舒也知道长孙皇后着急，速度很快。
　　马车离开立政殿，长孙皇后催促道：“快一些，再快一些...”
　　“是娘娘！”
　　马车提高了速度，很快在小公主宫殿前停下。
　　李丽质搀扶着长孙皇后下车。
　　“兕子！”进入宫殿，长孙皇后喊了一声。
　　青岚从内殿出来，看到长孙皇后和李丽质。
　　“娘娘，殿下...小殿下在内殿。”
　　长孙皇后加快步伐，进入内殿，看到小公主和狗子你追我赶的。
　　笑的很开心。
　　“阿拉~尼慢一点鸭~”
　　“哈哈哈~”
　　“汪汪汪！”
　　长孙皇后看到自己女儿回来，还如此活泼高兴，这才彻底放心。
　　地上的一堆东西，长孙皇后和李丽质也看到了，只是现在不关心这些，心思都在小公主身上。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　小公主玩的太高兴，都没有注意到长孙皇后和李丽质。
　　听到李丽质的声音，小公主停下脚步，“系阿姐~阿娘~”
　　小公主转身朝着长孙皇后李丽质跑过去。
　　“兕子慢点！”长孙皇后激动不已，觉得不真实，恍如做梦。
　　小公主很兴奋，哪里在意这些。
　　去了21世纪差不多一天，也想念长孙皇后了。
　　长孙皇后弯腰抱起小公主。
　　“阿娘~窝想尼啦~”
　　看到小公主真的回来，还痊愈了，长孙皇后高兴不已。
　　“阿娘也想兕子！”长孙皇后抱紧小公主，生怕小公主会跑了一样。
　　李丽质看着小公主身上的衣服觉得很诧异。
　　伸手摸了摸小公主的羽绒服，觉得质感很特别。
　　“兕子，这是哪里来的？”李丽质指了指小公主身上的羽绒服。
　　长孙皇后这才注意到，小公主身上的衣物和之前完全不一样。
　　小公主对萧然买的粉红色羽绒服很满意，好看还暖和。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　一问三不知，屡试不爽。
　　对于小公主的这个回答，长孙皇后和李丽质是一点不意外。
　　小公主拉开拉链，“可暖和啦~”
　　“这系羽绒服~”
　　“羽绒服？”这一次长孙皇后听清楚了。
　　“嗯呐~”
　　长孙皇后伸手摸了摸里面，确实不一样。
　　“好特别的衣物...”质感款式都不一样。
　　“阿娘把明达放下来吧！”李丽质想看看小公主身上的其他衣物。
　　“好！”
　　放下小公主，李丽质蹲下，“这个也很特别...也是没见过的。”
　　李丽质摸了摸小公主加绒的毛衣。
　　小公主也摸了摸，“嘻嘻~这系毛衣~软软哒~”
　　“兕子，那这是哪里来的呢？阿姐也想要！”李丽质想套小公主的话。
　　卧室的萧然听到了李丽质的话，当真了。
　　心里默默记下来。
　　小公主摇摇头，“窝布吉岛这系哪里来的~”
　　仔细看了一遍，小公主身上的衣物都不一样了。
　　款式怪异，但是有一点长孙皇后和李丽质都感觉到了，那就是质量不错，还很保暖。
　　保暖程度，比大唐的衣物强。
　　“这样是不是不冷？”
　　“嗯呐~窝有点耶~”小公主穿保暖内衣加上毛衣羽绒服。
　　内殿温度本来就不低，加上来回跑，肯定是热的。
　　“兕子，等一下再换其他衣物，现在不能脱。”长孙皇后生怕小公主再次着凉生病。
　　“嗯呐~”
　　老母亲的话，小公主是听的。
　　小公主确实完好无损，痊愈回来了。
　　长孙皇后和李丽质对神秘存在多了几分敬畏和感激。
　　同样也更信任了，说话算数。
　　真的让小公主回来，还是痊愈的。
　　“兕子，你知不知道怎么离开这里的？”长孙皇后还是想问问。
　　只要是和萧然有关系的，小公主就一个回答。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“那离开的这段时间，去了哪里呢？”
　　小公主还是摇头，“阿娘~窝布吉岛~”
　　长孙皇后笑了笑，也不再去问了，小公主好好回来才是最重要的。
　　其他的都不重要了。
　　“去的地方好玩吗？”
　　“好玩~”小公主不假思索的脱口而出。
　　卧室的萧然捂着额头，小丫头还是年纪小，被李丽质套路了。
　　长孙皇后和李丽质对视一眼，明白小公主不是不知道，而是不说。
　　“玩什么可以和阿姐说说吗？”李丽质很想搞清楚小公主到底去哪里了，很好奇。
　　小公主也后知后觉反应过来了，“布吉岛~”
　　说的理直气壮。
　　李丽质揉了揉小公主的小脸，“现在不难受了吧？”
　　之前长孙皇后摸了摸额头，不烧了。
　　“不难受鸭~”
　　“兕子，怎么这么多东西？”李丽质指了指地上。
　　小公主抱起干瘪的机器猫，“这系给阿姐哒~”
　　李丽质一脸问号，不知道这是什么。
　　看起来也不太好看。
　　小公主学着萧然的样子撕开外面的袋子。
　　干瘪的机器猫慢慢的变得饱满起来。
　　越来越大...还越来越可爱。
　　李丽质眼睛一下子亮了，觉得难以置信。
　　“这...这个挺可爱，软软的。”李丽质很喜欢。
　　小公主拿起另一个小的抱在怀里，“这个小小的系窝哒~”

第78章 小公主的礼物！

　　李丽质看了看自己怀里的机器猫，又看了看小公主的。
　　就是表情不一样，其他的都差不多。
　　最大的区别是大小，小公主的明显小很多。
　　适合小公主抱着。
　　“兕子，这个给我的？”李丽质忍不住确定一下。
　　“嗯呐~”小公主转身又去拿了一个。
　　“这系二姐哒~”
　　城阳公主的一个机器猫比小公主的稍微大一点点。
　　太大了城阳公主也抱不住。
　　长孙皇后接过机器猫，笑了笑。
　　小公主还给李丽质两人带了礼物。
　　“红袖，让翠微带二娘过来。”长孙皇后觉得城阳公主看到这个礼物也会很高兴的。
　　“是娘娘！”
　　“兕子真好！还给阿姐带东西。”李丽质抱了一下小公主。
　　“嘻嘻~”小公主笑了笑轻轻推开李丽质，“还有捏~”
　　小公主跑到另一边拿起爆米花，“这系爆米发~”
　　看到爆米花的时候李丽质也是一喜，之前觉得这个很好吃。
　　“爆米发？”李丽质接过小公主手里的爆米花桶。
　　“不系~系爆米发~”小公主纠正了一下。
　　“爆米花？”长孙皇后猜到了，试探性说道。
　　“嗯呐嗯呐~系爆米发~”
　　反应过来的李丽质也是哭笑不得，“原来这是爆米花，看起来和之前的不太一样。”
　　李丽质说的是包装的桶不一样。
　　电影院买的和超市买的不一样。
　　“阿娘这系给二姐哒~”小公主给了城阳公主一桶爆米花，暂时给长孙皇后保管。
　　“好！”
　　“阿姐也有哒~”
　　李丽质拿着爆米花和机器猫，心里很高兴。
　　“这系阿爷哒~”
　　“阿娘哒~”
　　爆米花好几桶，小公主都分给其他人。
　　长孙皇后拿起一件羽绒服，看了看大小知道还是小公主的。
　　但是还是想问问，“兕子这个呢？”
　　小公主看了看，“嘻嘻~这系窝哒~”
　　小公主很喜欢羽绒服，觉得很暖和。
　　李丽质也走过去看了看其他东西，“好香啊！”
　　很多袋子放在地上，全部是小公主喜欢的糕点。
　　“都系好七哒~”小公主指了指地上的糕点。
　　李丽质再一次感受到神秘存在对小公主的宠爱了。
　　生病了带去治好，还给这么多东西。
　　说不羡慕是假的。
　　小公主蹲下打开袋子，看到一张纸条。
　　小公主不认识字，就没有注意。
　　李丽质接过纸条看到上面写着：‘糕点太甜不宜多食！’
　　李丽质看得出来，这个字迹是之前的。
　　“丽质，这是什么？”长孙皇后连忙询问。
　　“阿娘你看看。”李丽质递给长孙皇后。
　　看到纸条上的提醒，长孙皇后心里五味杂陈。
　　明白这些不能全部给小公主，要收起来，一次给一点。
　　这个季节寒冷，不容易坏。
　　神秘存在对小公主确实没话说，长孙皇后都有点不好意思了。
　　“这么多？”李丽质看了看，一份差不多两斤，但是种类多。
　　有些萧然没有给。
　　放在家里的冰箱里面了。
　　“嘻嘻~都系好七哒~”
　　小公主拿起一个甜甜圈，“阿娘这个你七~”
　　甜甜圈是小公主最喜欢的糕点之一，粉红色的看着好看。
　　又甜又好吃。
　　“这个看起来好看！”李丽质觉得很香，只是地上的糕点太多了，也不知道具体是哪个香。
　　“这系甜甜圈~”
　　“甜甜圈？”长孙皇后接过甜甜圈，“看起来不错，很香。”
　　长孙皇后凑近嗅了嗅。
　　“阿娘你七鸭~”小公主想给长孙皇后吃。
　　长孙皇后轻轻掰开，拿起一小块尝了尝，“真甜啊！”
　　“嗯呐嗯呐~可甜啦~”
　　听到很甜，李丽质也想尝尝。
　　长孙皇后递给李丽质和小公主。
　　三个人吃甜甜圈的时候城阳公主也来了，都在凤阳阁很近。
　　“阿娘，兕子...”城阳公主小跑进了内殿。
　　“系二姐~”
　　城阳公主过来，小公主连忙走过去，拿起手里的甜甜圈，“二姐尼七这个~”
　　城阳公主都不知道小公主生病，也不知道小公主消失了。
　　看到小公主喂东西，城阳公主没有犹豫咬了一口。
　　“哇！这个是什么呀？好甜好好吃！”
　　城阳公主很意外，大唐没有这样甜的糕点。
　　“这系甜甜圈哦~”
　　“甜甜圈！”城阳公主牢牢记住这个名字，觉得甚是美味。
　　“二娘，这是兕子给你的。”长孙皇后把机器猫给了城阳公主。
　　接过机器猫，城阳公主眼睛都亮了，“这是给我的呀？”
　　觉得难以置信，“这个好看，软软的。”
　　小孩子肯定是喜欢这些东西的。
　　城阳公主抱紧机器猫，喜欢这种感觉。
　　“谢谢兕子！”城阳公主放下机器猫，给了小公主一个拥抱。
　　地上的衣服全部是小公主的。
　　小公主最喜欢的自然是带翅膀的蝴蝶书包。
　　“蝴蝶？”看到小公主拿起书包，李丽质笑着说道。
　　“嗯呐~系发蝴蝶~”
　　小公主说着自己把包背上，看到小公主后面的两个翅膀，别说城阳公主了，李丽质都心动不已。
　　走到小公主旁边，伸手摸了摸。
　　“兕子这个好看！”李丽质没想到还有这样的东西。
　　“好漂亮呀！”城阳公主围着小公主转圈，羡慕的不行。
　　长孙皇后也没想到，还有这种东西。
　　“阿娘~窝的发蝴蝶~”小公主背着包包转了一个圈。
　　“真漂亮！”
　　看到小公主几人，另一边的萧然一直傻笑。
　　小公主还给城阳公主感受一下自己的背包，两个小丫头倒是高兴。
　　地上东西不少，衣物都交给青岚。
　　都是小公主的。
　　吃的拿到案桌上。
　　李丽质拿起超级棒棒糖的时候，露出狐疑之色。
　　“这是什么？看着挺好看的...”
　　小公主跑到李丽质旁边，“阿姐~这系炒鸡棒棒糖~”
　　李丽质瞪大眼睛，不可置信的指着超级棒棒糖，“这么大的糖？”
　　“这么好看系糖呀？”城阳公主也凑过来。
　　“嗯呐~”小公主点点头，没吃过，但是萧然说了这是糖，小公主无条件相信。
　　虽然很想尝尝，但是小公主舍不得。
　　现在想留着看看。
　　开始李丽质以为是玩的，没想到是糖。
　　“我看看！”城阳公主激动的从李丽质手里接过超级棒棒糖。
　　比想象中沉很多。
　　小孩子都喜欢，这么好看这么大的，那就更喜欢了。

第79章 小公主的甜甜圈！

　　这么大的糖，哪怕是不吃，拥有就已经很快乐了。
　　看到两个小公主高兴的样子，萧然想到自己小的时候。
　　几岁的时候要是拥有这么大，这么好看的超级棒棒糖，抱着睡觉应该都是笑着的。
　　所以两个小公主这样高兴，也是情理之中。
　　李丽质比小公主大很多，看到棒棒糖的眼神同样是满心欢喜。
　　李丽质把东西整理了一下，最后和长孙皇后走到梳妆台旁边。
　　小公主之前的衣物萧然叠放整齐摆放在梳妆台上。
　　李丽质拿起来看了看，“之前兕子穿的衣服。”
　　长孙皇后和李丽质都觉得不可思议，这位神秘存在和想象中不太一样，多了一个体贴的标签。
　　能把这种小事都做好，是长孙皇后和李丽质都没想到的。
　　两个小公主加上狗子猫咪，玩的不亦乐乎。
　　李丽质把糕点都打开看了一下。
　　“阿娘，这些都不一样，但是都不错，甚是美味....”
　　长孙皇后点点头，“确实是！”
　　“兕子去的地方，或许是人间天堂吧！”李丽质看着小公主的背包笑了笑。
　　小公主带回来的东西，大唐是不可能有的。
　　李丽质很向往，也想去看看。
　　李丽质抱着长孙皇后的胳膊，“阿娘，那个地方或许可以治好你的病呢！”
　　给出的药这么好，李丽质觉得长孙皇后的病在那边应该也是很简单的。
　　之前小公主发烧，不肯吃药。
　　不到一天回来就痊愈了。
　　“是啊！应该是可以的...”长孙皇后喃喃自语，“大朗的腿...不知道能不能医治...”
　　李承乾的腿瘸，长孙皇后心里同样难受。
　　......
　　太极殿
　　房玄龄马周几人都在，和李世民探讨最近长安城的事情。
　　张阿难走到李世民旁边，凑近小声说道：“陛下，小殿下回来了！”
　　李世民一瞪眼，“这是什么时候的事情？”
　　看到李世民反应剧烈，房玄龄马周几人也没有再说话，直勾勾看着李世民。
　　“就在刚才，奴婢得到消息第一时间禀报陛下了。”
　　李世民连忙站起来，“你们继续，朕出去一趟。”
　　“陛下...”房玄龄还想问问，只是李世民已经小跑离开了太极殿。
　　李世民很激动，小公主回来了，什么事情都得放一放。
　　得先去看看。
　　“有没有说其他的？”李世民一边跑一边询问张阿难。
　　“回陛下，没有，长乐公主殿下就说小殿下回来，其他的没有说。”
　　“那估计丽质她们也是刚刚知道，我们快一点去看看。”
　　皇宫其他人看到李世民这样，都有点惊讶。
　　李世民很少如此着急。
　　这样有损帝王的形象和威严。
　　只是李世民不在乎这些。
　　“兕子！”还没有进入宫殿，李世民就呼喊了。
　　推开内殿的门，就听到两个小公主的笑声了。
　　狗子和猫也回来了。
　　长孙皇后李丽质也在。
　　看到李世民来，小公主屁颠屁颠跑向李世民。
　　李世民注意到小公主的衣服和背上的小翅膀了。
　　“兕子！”
　　“阿爷抱抱~”小公主张开小手，扑进李世民怀里。
　　李世民抱起小公主，仔细看了看。
　　除了身上的衣物不一样了，其他的没错。
　　就是自己的女儿，现在恢复正常了，病好了。
　　“还难受吗？”李世民伸手摸了摸小公主的额头。
　　之前小公主发烧很厉害。
　　小公主笑着摇摇头，“不鸭~”
　　李丽质和长孙皇后也走过来。
　　“阿爷，兕子没事了，挺好的。”李丽质说道。
　　“没事就好...没事就好...”李世民同样也是抱紧了小公主。
　　李世民和长孙皇后的反应萧然都看在眼里。
　　感觉得到长孙皇后和李世民对小公主的感情很深。
　　小公主伸出小手轻轻推开李世民，“阿爷~窝耶~”
　　李世民笑了笑，不舍的放下小公主。
　　“这是何物？翅膀？”李世民好奇小公主背上的东西。
　　“嘻嘻~系发蝴蝶~”小公主转身给李世民看。
　　“阿爷，我看了，是个包...应该是个包。”李丽质也不是很确定。
　　“这个好看，真不错！”李世民称赞道。
　　因为小公主很喜欢，那就是好东西。
　　其他的不重要。
　　“嗯呐~”小公主跑到另一边，抱来爆米花。
　　“阿爷这系尼哒~”
　　李世民狐疑的接过爆米花，这个自然是不陌生的。
　　还吃过。
　　只是不知道叫什么。
　　“给阿爷呀？”李世民笑了笑。
　　“嗯呐~”小公主很认真的点点头。
　　城阳公主走过去，“阿爷我也有，兕子给的，还有阿娘和阿姐的。”
　　“兕子带回来的爆米花，我们也有。”李丽质笑着说道。
　　李世民恍然大悟,“这是爆米花啊！我们兕子真厉害！”
　　小公主很高兴，有点小傲娇，跑到另一边给李世民拿了一个甜甜圈。
　　“呐~阿爷尼七~”
　　小公主把甜甜圈递给李世民的模样，很可爱。
　　李世民好奇的接过甜甜圈，“兕子，这是何物？”
　　“阿爷这系甜甜圈~”
　　“很甜很好吃！”城阳公主兴奋的说道。
　　小公主虽然小，其他人不会抢小公主的东西。
　　都是让着小公主。
　　李世民轻轻掰了一块尝尝，连连点头，“真甜啊！这个不错...”
　　李世民觉得甜的太过分了。
　　没有吃多少，给两个小公主吃，自己只是尝尝味道。
　　等两个小公主去另一边玩，李世民问道：“兕子有没有说其他的？”
　　“兕子应该知道很多事情，但是小丫头不说。”长孙皇后无奈摇摇头。
　　“兕子没事就好，其他的不重要...”主要是小公主现在很好，很开心。
　　还带回来很多东西，李世民对带走小公主的神秘存在没有恨，还很感激。
　　小公主在大唐，现在估计病没有好，怎么可能如此高兴。
　　李世民也想知道具体情况，但是小公主不说，没办法得知。
　　“嗯，臣妾也是这样想的，对兕子很好，照顾的很体贴。”长孙皇后指了指，“兕子的衣物叠放的整整齐齐的，也带过来了。”
　　李世民也看到了梳妆台上面的衣物了。
　　“很难得...确实很难得。”李世民几人心里，萧然不是凡人，而是神明。
　　神明能做这些，还是让几人很意外的。

第80章 小公主说梦话！

　　李丽质拿起小公主的一套保暖内衣，粉红色的，很可爱。
　　“阿娘，这个不知道是怎么做的，感觉就很暖和。”
　　长孙皇后接过保暖内衣，“确实保暖，这是好东西。”
　　李世民也接过摸了摸，“这个换衣服的时候，也不会觉得冰凉，加绒的...要是大唐也有就好了！”
　　“应该不便宜，这种衣物必定昂贵！”长孙皇后拿起裤子看了看。
　　“兕子真好，真幸运啊！”李丽质很羡慕。
　　这么多好东西，都是小公主的。
　　“青岚，兕子以后就穿这些衣物，别穿之前的，这些保暖效果好。”长孙皇后觉得现在冷，这些衣物刚好用得上。
　　“是娘娘，奴婢记住了！”
　　“陛下，差不多到了用膳的时间了，就一起在兕子这里用膳吧！”长孙皇后提议。
　　“好！”李世民也乐意，三个女儿都在，挺好的。
　　“红袖，去告诉尚食局一声。”长孙皇后吩咐道。
　　“是娘娘！”
　　“阿难，你回去一趟，让房玄龄他们先回去吧！”李世民怕房玄龄几人一直在太极殿等着。
　　尚食局很快送来了饭菜。
　　两个小公主都吃过糕点了，不怎么想吃尚食局的东西。
　　吃的很少。
　　“兕子，那些东西不能吃太多，吃太多会不舒服的。”长孙皇后抱着小公主说道。
　　小公主不太明白，但还是乖巧的点点头，“阿娘窝几道啦~”
　　“这些先放起来，每天都可以尝尝，但是不能太多好不好？”
　　“好~”小公主欣然接受。
　　吃完饭，也到了小公主的午休时间了。
　　之前玩的太开心，太累了。
　　“阿娘~困困~”小公主趴在长孙皇后怀里困的不行，都快睁不开眼了。
　　“兕子，阿姐带你去睡吧！”李丽质伸手。
　　“嗯呐~”
　　小公主迷迷糊糊的起身走向李丽质。
　　感觉小公主身上有保暖内衣还有毛衣，穿着羽绒服不舒服，李丽质给小公主脱了。
　　小公主的机器猫也在床上。
　　“阿姐窝要抱抱那个~”小公主指了指机器猫。
　　“好！”李丽质把机器猫给小公主放在被窝里面。
　　城阳公主同样也困的不行，吃完饭翠微送回去了。
　　猫咪乖巧的在床榻上陪着小公主。
　　之前活泼的狗子也安静下来，静静的趴在床榻旁边。
　　李世民看着床榻旁边的狗子和猫说道：“似乎是都愿意陪着兕子啊！”
　　“是啊！不管是狗还是猫都是这样！”长孙皇后笑了笑，心里挺高兴。
　　小公主睡着，李丽质好奇拿起小公主的包。
　　很喜欢两个翅膀。
　　看了一会蝴蝶翅膀，李丽质拿起超级棒棒糖看了看。
　　对这些东西很好奇。
　　小公主的玩偶不只是机器猫，还有一个嗷大喵。
　　李丽质还看到了奶茶，小公主一直没有喝。
　　只是李丽质不知道是什么，之前小公主也没有说。
　　只有一份的，都是默认小公主的。
　　“阿娘，睡下了，兕子应该是刚才玩累了睡的很快。”李丽质在长孙皇后和李世民中间跪坐下。
　　李世民往旁边挪了一下。
　　“嗯！”长孙皇后点点头，“让兕子好好睡一觉。”
　　“皇后，你的声音还有点沙哑，早点回去休息吧！”李世民觉得长孙皇后还没有痊愈。
　　“之前吃了药，嗓子好很多，没有什么问题了。”如果不是萧然给的药，长孙皇后的嗓子还得几天才能缓过来。
　　“如果有机会...如果可能...要是可以带皇后你去治病就好了！”这一点李世民也想到了。
　　希望长孙皇后也痊愈，不受病痛折磨。
　　“陛下，这种事情可遇不可求，兕子有这个福分，臣妾不敢奢求什么。”
　　感觉欠内殿神秘存在的实在太多了。
　　“按照之前的事情来看，对方其实是愿意和我们交流的，可以提条件的。”为了治好长孙皇后，李世民可以尽量满足对方的条件。
　　现在不害怕神秘存在，感觉不到恶意。
　　哪怕还是没办法解释这种凭空出现的手段，也不会担心有什么不好的事情发生。
　　“陛下，这种事情我们说了可不算。”长孙皇后知道没有主动权，愿不愿意沟通完全是看对方的意愿。
　　另一边的萧然什么也没做，一直拿着手机看监控。
　　长孙皇后和李世民几人说的，萧然都听到了。
　　李丽质看了看之前跪拜的地方，也想祈祷神秘存在能出手帮忙救治长孙皇后。
　　李丽质几人都觉得神秘存在是超越凡人的存在，有无上神通。
　　要不然不会有这么多好东西。
　　闲聊一会，长孙皇后和李世民也准备离开，离开前走到床榻旁边看了看小公主。
　　长孙皇后轻轻给小公主拉了一下被子。
　　小公主抱着机器猫睡的很香。
　　看到小公主这样，长孙皇后露出微笑。
　　之前长孙皇后担心这一次莫名其妙的消失会给小公主留下什么心理阴影，现在看来自己的担心是多余的。
　　小公主明显是玩的很开心。
　　“摇摇车~~窝还要玩~”小公主突然说起梦话。
　　长孙皇后和李世民对视一眼，看着小公主，期待小公主再说点其他的。
　　“小囊君~”
　　“七又又~”
　　“甜甜哒~”
　　小公主脸上带着微笑，很明显是做了美好的梦。
　　另一边的萧然也听到了，真担心小公主现在说出来。
　　全神贯注的盯着手机屏幕。
　　“小郎君？”李丽质一脸问号。
　　公主院没有男子啊！
　　小公主不可能接触其他人男子，也就李世民李治李承乾这些人。
　　其他男子小公主接触不到。
　　长孙皇后和李世民也想不明白。
　　“莫非...神秘存在是兕子说的小郎君？”李丽质提出自己的猜测。
　　长孙皇后和李世民也有这种猜测，但是不确定。
　　毕竟这是小公主的梦话。
　　别说是梦话了，两岁小孩子醒来的时候说的也不能全信。
　　小孩子会夸张的说一些离谱的事情，也是很正常的。
　　但是长孙皇后几人心里开始起疑心了。
　　听了一会，小公主没有再说，也就准备离开了。
　　“青岚，不用打扰兕子，让兕子睡到自然醒。”长孙皇后说道。
　　“是，娘娘，奴婢记住了！”
　　“你看什么呢？这么入迷？”姚心怡的声音突然在萧然耳边响起。
　　“哎哟！”萧然被吓一跳，手机都掉在地上。
　　“不是，姐这么吓人啊？”姚心怡露出妩媚的笑容。
　　萧然连忙捡起手机，退出监控画面，“不是，姐你什么时候进来的？”

第81章 小公主又不见了！

　　萧然确实是不知道姚心怡什么时候来的，监控小公主看的太入迷。
　　“你这小家伙，姐敲了半天门不开。”姚心怡双手抱在胸前，略显霸气。
　　萧然确实没听到，“有...吗？”
　　“什么剧让你看的如此着迷，告诉姐剧名，回头有空姐也看看。”
　　“没有没有...都是一些无聊的电视剧，没什么好看的。”萧然连忙扯开话题，“姐，你这是有什么事情吗？”
　　萧然起身给姚心怡倒了一杯水。
　　姚心怡没有拒绝，接过水杯，“你之前不是说不想租这里了，房子里面有脏东西吗？前两天在电子信息城那边买了一套新的，你可以搬过去，房租比这里贵点，贵不了太多。”
　　“不不不...”萧然连忙摆手，“我习惯了这里，我觉得这里挺好的，新房子住不习惯。”
　　“你不是说这里不干净？”姚心怡觉得萧然有点反常，“应该是有什么东西出没吧！”
　　萧然心说这里有小公主出没，自己可舍不得走。
　　“姐，我承认之前是我大意了，我精神确实有点恍惚，都开始胡言乱语了，这都21世纪了，怎么可能有脏东西呢！”
　　姚心怡往萧然床上一坐，“你确定不去？姐告诉你过了这个村，可就没有这个店了！”
　　萧然态度坚决，“不去，这里挺好的，我就喜欢这里。”
　　“确定不去是吧？”
　　“不去！我不去。”
　　姚心怡点点头，“行，你吃午饭没有？”
　　“还没呢！”萧然一直看小公主，哪有时间吃饭。
　　“刚好我也没吃，帮我也做点，在你这里吃点。”
　　萧然内心是拒绝的，生怕姚心怡发现什么。
　　不过有一说一，这个房东是真不错，好说话，不会抠抠搜搜的。
　　“姐，咱去客厅坐好不好...卧室不太好，我倒是无所谓，这要是传出去...”
　　姚心怡笑了笑，就喜欢打趣萧然。
　　“小家伙倒是想的很周到。”姚心怡跟着萧然出了卧室，“姐习惯了，清汤寡水的日子，都被造谣的风生水起！”
　　萧然想说真不怪造谣的人，姚心怡确实有点像被包养的....
　　萧然把卧室门关上，生怕猫咪和小公主从镜子里面出来，非得把姚心怡吓个半死不可。
　　萧然进入厨房准备做点饭，姚心怡刚好接到一个电话。
　　“小家伙，你自己吃行了，姐不吃了。”
　　“这是怎么了？不是太紧急，吃饭再说呗！”萧然客气了一下。
　　“不用了，你知道的，姐这个人心善，见不得别人三缺一的！”
　　萧然：“...”
　　萧然一脸无语，这是去打麻将了。
　　姚心怡说完离开了。
　　忙碌了五分钟，萧师傅打开了外卖软件，给自己点了一份爆辣的新疆炒米粉！
　　......
　　傍晚，小公主这才幽幽醒来，怀里抱着机器猫，旁边还有嗷大喵。
　　都放在床榻上。
　　猫咪也守着小公主。
　　“殿下，起床吗？”青岚看到小公主醒来连忙问道。
　　“嗯呐~起床~”小公主揉了揉眼睛，这一觉睡的很舒服。
　　小孩子睡眠时间比较多。
　　青岚拿来小公主的羽绒服。
　　“汪汪汪！”听到小公主的声音，安静了许久的狗子也叫唤起来。
　　小公主侧过身子趴在床榻边缘，“系阿拉鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　穿好衣服，小公主就可以下床和狗子玩耍了。
　　青岚也不能闲着，时不时清理一下卫生。
　　狗子还是太小，大小便不会控制，随便拉。
　　“青岚姐姐~臭臭~”小公主捏住鼻子指了指另一边。
　　青岚就知道该做什么了。
　　看到狗子和小公主玩，萧然这才想起来，狗子的厕所没有送过去。
　　找个时间送过去，狗子得从小养成习惯，不能随便到处拉。
　　萧然没有出门，但是也打电话订了玩偶店的超大号机器猫。
　　还有小公主喜欢的圣诞树。
　　夜幕降临，也到了用膳的时间。
　　小公主痊愈归来，长孙皇后也可以安心调养自己的身体了。
　　“丽质，等一下再去看看兕子那边！”长孙皇后端着粥，看向李丽质说道。
　　“阿娘，你放心，等一下我就去看看。”
　　“也不知道怎么感谢一下才好。”长孙皇后想好好感谢一下神秘存在的。
　　李丽质想了想，“摆上供台，供奉香火？”
　　萧然要是听到肯定气得吐血，作为俗人不喜欢香火，喜欢点黄金什么的。
　　“先别！”长孙皇后摇摇头，“现在不清楚到底是何方神圣，这样有些草率，除非是对方提出来。”
　　“好！”李丽质听长孙皇后的。
　　尚食局的东西，小公主不怎么想吃，没有吃多少。
　　狗子倒是美美的吃了一碗米饭。
　　对小公主这个小主人更加忠诚了。
　　小公主揉了揉肚子看向铜镜的方向。
　　萧然也盯着手机看，恰恰青岚不在内殿。
　　萧然连忙过去，“明达，怎么了？”
　　小公主有点不好意思，揉了揉小肚子，“饿~想七又又~”
　　之前因为生病没有吃上。
　　萧然点点头，“过来！”
　　小公主走到梳妆台旁边，萧然直接抱走了。
　　猫咪也跟着小公主离开了内殿。
　　“汪汪汪！”这可把狗子急坏了，差点口吐人言了。
　　萧然放下小公主，转身做了一个噤声手势，“嘘！”
　　趴在梳妆台上，抱走了狗子。
　　不带走狗子，肯定一直看着铜镜叫唤。
　　说不定就暴露了，这是猪队友...阿拉斯猪！
　　带着小公主和狗子回到卧室，萧然说道：“明达等一下，哥哥去准备肉肉，陪着阿拉玩。”
　　“嗯呐~”
　　萧然拿起马克笔在A4纸上写下：很快回来！
　　已经消失过一次了，现在消失问题不大。
　　青岚端着热水回到内殿，发现里面静悄悄的，静的可怕...
　　青岚人都麻了！
　　小公主又不见了！！！
　　青岚放下热水，转身跑出内殿，刚好看到李丽质和玉舒过来。
　　“殿下！”
　　“青岚，这是怎么了？”李丽质连忙询问。
　　“殿下，小殿下...又...又不见了！”青岚都快急哭了。
　　李丽质连忙跑进内殿，其他东西都在，小公主狗子和猫咪又不见了。
　　“奴婢刚刚离开...”
　　李丽质看到梳妆台上面的字条了，“无妨！”
　　李丽质没有怪罪青岚的意思。

第82章 小公主也想七又又！

　　因为青岚拦不住，青岚只是普通人，怎么可能阻拦神秘存在带走小公主呢！
　　至少李丽质从来没有把神秘存在当普通人看待。
　　“这件事暂时别声张，别让阿娘和阿爷知道。”李丽质看了看之前跪拜的地方，“我们出去等着，应该很快就回来了。”
　　李丽质是信任神秘存在的，之前说的话没有食言。
　　让长孙皇后知道，估计又不放心得来小公主这里看看。
　　李丽质不想长孙皇后这样折腾自己，现在长孙皇后还是没有痊愈。
　　怕长孙皇后病发。
　　李丽质来青岚就不担心了，有什么事情可以问李丽质。
　　青岚玉舒年纪比李丽质稍微大点，但是李丽质遇事处理的更好。
　　......
　　即墨古城
　　回到萧然的卧室，小公主觉得穿羽绒服太热，自己把羽绒服脱了。
　　小丫头对萧然这里越来越熟悉，也不拿自己当外人。
　　萧然一个人不想做饭，小公主在那就得做饭了。
　　炖好肉，萧然回到卧室。
　　顺手拿起一个球，这是买狗子的时候宠物店送的，是狗子的玩具。
　　“明达，这样玩。”萧然晃了晃手里的球。
　　“咦~”小公主跑到萧然旁边，“怎么玩鸭~”
　　萧然给小公主做了一个示范，拿着球在狗子面前晃了晃，丢出去。
　　“阿拉，捡回来！”萧然指了指。
　　开始估计听不懂，需要多次练习，这样才能教会。
　　只是萧然没想到狗子第一次就明白了，跑去把球叼回来。
　　放在萧然面前。
　　“我丢！”萧然揉了揉阿拉的脑袋，“真聪明，真棒啊！”
　　一次就会，要不是狗子还小，萧然怀疑宠物店之前训练过。
　　“汪汪汪！”狗子似乎也玩的很开心。
　　“哇~”小公主兴奋的拍着小手，同样觉得这样很有趣。
　　想以后回到内殿也这样玩。
　　萧然看了看，旁边还有一根玉米肠，撕开拧一块喂给阿拉。
　　“真棒！真聪明！”
　　狗子一下子把玉米肠吃了，“汪汪汪！”
　　摇着尾巴看着萧然，似乎是还想玩，也还想吃玉米肠。
　　小公主也嗅到玉米肠的香味了。
　　咽了咽口水，小公主也想尝尝玉米肠的味道。
　　萧然拿起球扔出去，不等狗子跑出去，小公主率先跑出去了。
　　狗子愣了一下，紧随其后。
　　萧然也有点懵。
　　小公主捡到球很兴奋，跑回萧然旁边，“呐~小囊君~”
　　萧然没有反应过来，这是带狗子玩，萧然是想教小公主这样遛狗玩。
　　小公主的反应萧然愣是没看明白。
　　小公主把球递给萧然，指了指萧然手里的玉米吃，“窝也想七这个又又~”
　　“哈哈哈！”
　　萧然实在忍不住了。
　　一般不会这样笑...除非忍不住。
　　小公主一脸天真无邪，小丫头没想到这是给狗子玩的。
　　觉得谁捡回来球，都可以吃玉米肠。
　　萧然把上面一截掰了，剩下的给小公主，“明达，这个给你的。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然抱起小公主，“捡球是阿拉玩的，你负责把球扔出去就可以，阿拉去捡。”
　　小公主咬了一口玉米肠，点点头，“窝几道啦~”
　　“这个好好七~”小公主喜欢玉米肠的味道。
　　这种东西萧然偶尔会吃，但是不想让小公主吃。
　　这不是什么好东西，科技狠活太多了。
　　萧然自己不在乎。
　　但是貌似小公主吃的也很开心。
　　这些食物虽然说不太健康，但这也是符合食品健康要求的，是被允许生产的。
　　小公主也大概明白了，拿起球轻轻丢出去。
　　“阿拉~捡回来鸭~”
　　“汪汪汪！”狗子跑开，很快就把球叼回来了，小公主也明白怎么玩了。
　　小公主把球捡回来，小公主把剩下的玉米肠喂给狗子。
　　小公主也是实在人...
　　“对，就是这样，这个是给阿拉捡的。”
　　“嘻嘻~小囊君窝几道啦~”
　　“明达先和阿拉玩，哥哥去看看厨房那边。”
　　“嗯呐~”
　　小公主现在知道怎么玩了。
　　狗子学的这么快，萧然是没想到的。
　　小公主还抢了狗子的球...原因是想吃玉米肠。
　　回到厨房想到这些，萧然还是想笑。
　　小公主所在的地方，欢声笑语绝对不会少。
　　小公主和狗子也从卧室玩到客厅里面。
　　猫咪只能远远的看着，没有参与。
　　小公主发现了新的玩法很兴奋。
　　萧然的卧室客厅都太小了，影响小公主和狗子的发挥了，小公主的内殿刚刚好。
　　没多久，萧然的饭菜也准备好了。
　　这一次萧然炖了排骨，焖了大虾。
　　大虾小公主应该没吃过。
　　萧然把菜放在餐桌上。
　　“明达，准备吃饭了！”
　　小公主带着狗子跑到餐桌旁边，“嗯~好香鸭~”
　　萧然揉了揉小公主的脑袋，“没事就可以吃了！”
　　“嗯呐~”
　　准备好饭菜，萧然带小公主去了卫生间洗手。
　　小公主很喜欢洗手，准确来说是喜欢香皂的泡泡。
　　萧然抱着小公主坐到餐桌前面。
　　小公主看到大虾，“咦~这系什么鸭~”
　　大虾的样子和颜色，小公主都很好奇。
　　“这是大虾！”
　　“大虾~系又又吗~”小公主关心这个问题。
　　“是的！”
　　萧然给小公主夹了一块排骨，可惜排骨很少有肥的。
　　放在小公主面前的小碗里面，“明达尝尝！”
　　“呼呼~~”小公主拿筷子戳了一下，吹了吹。
　　“好香鸭~”
　　这一次的味道也不一样。
　　“尝尝看看，喜不喜欢。”
　　小公主手小发现很难夹起来。
　　萧然只能给小公主夹。
　　“哇~好七~”
　　这又是不一样的味道。
　　“明达，这是萝卜...这个烫一不错...”
　　萧然给的小公主都没有拒绝，都尝了一下。
　　小公主直接上手拿着骨头啃，觉得筷子不方便。
　　小公主吃东西看起来很香，萧然没有怎么吃。
　　看着小公主吃都饱了。
　　在小公主啃骨头的时间，萧然开始剥大虾。
　　“明达，尝尝这个。”
　　小公主伸出小手接过大虾，想都没有多想，就咬了一口。
　　“这个也好七~”
　　“想喝汤~”小公主指了指。
　　“对，喝汤好。”
　　小丫头不挑食，喜欢吃肉，但是萝卜蔬菜这些也照样吃的很开心。
　　“小囊君~七饱饱啦~”小公主放下手里的骨头。
　　“好！”萧然拿起纸巾给小公主。
　　小公主自己擦，小手和小脸上都有油。
　　得去洗一下才行。
　　擦不干净。

第83章 李世民的应对方法！

　　吃饱洗干净小手小脸，小公主也得回去了，往常这个时候小公主都睡下了。
　　萧然拿起羽绒服，“明达，回去睡觉觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　萧然先把小公主抱到内殿，再送狗子过去。
　　跟着一起过去的还有狗子的厕所和玩具球。
　　猫咪从梳妆台跳下，直接去了小公主的床榻上。
　　“明达，早点休息！”
　　“嗯呐~小囊君尼也系鸭~”
　　萧然把之前的排骨汤放在梳妆台上，“明达，给阿姐她们尝尝！”
　　“好鸭~我几注啦~”
　　萧然这才离开。
　　小公主没有着急去找其他人，而是想和阿拉玩。
　　小公主晃了晃手里的球，“阿拉~去~~”
　　看到球狗子也兴奋。
　　看到球被丢出去，狗子连忙跑过去，一边跑一边兴奋的叫唤。
　　“汪汪汪！”
　　听到内殿的狗子叫声，李丽质和青岚连忙朝着内殿走。
　　推开门看到小公主和狗子玩的很开心。
　　青岚一直担惊受怕，小公主就像是没事人一样。
　　“兕子！”
　　小公主跑向李丽质，“阿姐~”
　　小公主拉着李丽质走到梳妆台前面，指了指上面，“有好七哒~”
　　李丽质见到一个大碗，上面还有盖子。
　　李丽质打开盖子看到炖好的排骨，香味扑鼻。
　　小公主没有吃多少，萧然基本上没有吃。
　　剩下的很多。
　　“好香！”李丽质知道这是炖肉，但是不知道具体是什么肉。
　　“阿姐尼七~还有阿娘~”小公主没有忘记萧然说的话。
　　“这是给阿姐的？”李丽质蹲在小公主面前。
　　“嗯呐~”
　　李丽质忽然意识到一个问题，刚才小公主消失是去吃东西了。
　　“兕子，你呢？”
　　小公主没有多想，直接说道：“窝七饱饱啦~”
　　李丽质笑了笑，知道自己的猜测是对，小公主消失只是去吃一顿好吃的。
　　“那要不要再吃点呢？”
　　小公主摇摇头，揉了揉自己的小肚子，“不七啦~”
　　“那不早了，早点睡觉，明日再和阿拉玩好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质转身看向青岚，“给兕子洗洗，早些休息吧！”
　　“是殿下！”
　　“兕子，你休息阿姐把这些好吃的给阿娘送过去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质没有着急走，看到小公主睡下了，这才准备离开。
　　“青岚，这种情况可能以后不会少，你别担心，没事的，第一时间告诉我就行。”
　　李丽质刚才看得出来，青岚很不安。
　　这件事不怪青岚，青岚也没办法。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质离开，青岚看了看小公主。
　　现在青岚做其他事情都更小心了，感觉到无形中有一双眼睛一直看着自己。
　　事实上...确实如此。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后都躺下了，李世民也准备休息了。
　　李丽质却带着东西出现在内殿里面。
　　“丽质，怎么过来了？”李世民询问。
　　“阿爷，那边出现了好东西。”
　　李丽质让玉舒把东西放下，打开盖子看到一大碗吃的。
　　排骨和萝卜的特殊香味四溢。
　　“很香，给兕子的？”闻到这个香味，李世民也想尝尝。
　　“是啊！刚才我过去看看兕子的情况，没想到兕子又不见了！”
　　听到李丽质的话，长孙皇后一下子坐起来，李世民也看向李丽质。
　　“阿娘，你别激动，兕子现在回来了，这些吃的就是跟着一起回来的。”李丽质连忙解释。
　　“这是给兕子的，不应该拿过来的，留在那边给兕子就行。”长孙皇后虽然没有吃，但是知道这是不可多得的美味食物。
　　“兕子吃饱了，这些是给我们的。”李丽质理解小公主的意思。
　　李世民点点头，“也就是说，兕子消失了一阵子，是去吃了一顿美味佳肴？”
　　“是这样的，这种事情有了第一次，就会有很多次...我觉得以后不会少，会很多。”李丽质看向长孙皇后，“不过阿娘你也别担心，兕子好吃好玩的，很开心，不会有事的。”
　　长孙皇后点点头，“确实是这样的。”
　　“这些事情现在没办法，好在对兕子没有恶意，宠的不行，皇后别多想。”李世民看向旁边的宫女，“拿碗筷来，趁热尝尝，这是不可多得的美味。”
　　“是陛下！”
　　李世民凑近嗅了嗅，“这到底是什么厨艺，为什么能如此美味啊？”
　　这个问题长孙皇后和李丽质没办法回答。
　　“陛下，不知道内殿里面的神秘存在究竟是何方神圣，但是我们也不能一直拿对方东西是不是？”长孙皇后拿这些东西并不心安。
　　拿的越多感觉欠的越多，心里越是不安。
　　李世民点点头，“对方展现出来的手段，应该是能力不俗，朕也不知道给对方点什么，也不知道如何给。”
　　李世民想了想，“摆供台，供奉些香火吧！”
　　其他的李世民也想不到合适的。
　　长孙皇后点点头，“其他的好像也不知道怎么办，这样至少能表明我们的态度，我们也是心存感激的。”
　　“好，那明日朕安排去做。”
　　“嗯嗯！”
　　长孙皇后现在觉得李丽质之前的提议不错。
　　主要是没有更好的办法。
　　李世民品尝一口，“这个...这个肉甚是不错，皇后你快尝尝。”
　　“还有这个汤也好喝，皇后你多喝点。”
　　“这个萝卜没想到这样炖起来也不错，真是大开眼界了！”
　　李世民不停喂长孙皇后，李丽质笑了笑没有打扰，默默看着。
　　李世民就尝了一口，基本上不吃。
　　这些东西李世民都想留个妻女。
　　“陛下，你也吃，这些可不少呢！”长孙皇后指了指。
　　“朕刚才吃过了不饿，丽质你们两个吃就行。”
　　“阿爷，我也不饿。”李丽质现在还能吃点，是这个确实美味，比尚食局的饭菜好很多。
　　“吃不完的！”长孙皇后说道：“陛下，你也吃吧！”
　　“吃不完，吃不完好办，青雀在武德殿，距离这里不远，给青雀送点过去，让他也尝尝。”
　　长孙皇后和李丽质吃不了，那李世民就得给李泰了。
　　长孙皇后愣了一下，“陛下只给青雀啊？”
　　长孙皇后提醒的很委婉。
　　“还有稚奴！”李世民想到李治，
　　“一分为二，给青雀和稚奴送过去。”李世民看向张阿难。

第84章 给小公主的惊喜！

　　听到李世民的话，长孙皇后和李丽质都懵了。
　　不等长孙皇后开口，李丽质说道：“阿爷，阿兄呢？”
　　“阿兄？”李世民这才反应过来，“大郎...对还有大郎...这些也不够分三人呐？”
　　“既然不够，那就不用给青雀了，给稚奴就好，青雀和大郎是兄长应该不会说什么。”
　　两个人都没有，心里至少是平衡的。
　　“也好，就按照皇后说的办，给稚奴就行！”
　　长孙皇后的话还是很有分量的。
　　因为长孙皇后和李丽质，李世民撤回对李泰发送的一份美食...
　　......
　　即墨古城
　　小公主睡下，萧然也得去做点其他事情了。
　　没有小公主，看监控就无趣了，没有什么意思。
　　听到敲门声，萧然出去开门。
　　打电话订的超大号机器猫也送到了。
　　吸瘪了，还是很大。
　　正常的时候，这个别说小公主了，萧然抱也费劲。
　　萧然笑了笑，准备等明天早上给小公主一个惊喜。
　　萧然完成码字任务的时候已经是晚上十二点了。
　　这个时间小公主和青岚都睡的很沉，也是萧然投放机器猫的最佳时间。
　　萧然进入小公主的内殿，把机器猫放在梳妆台前面，撕开袋子。
　　机器猫一点点悄无声息的变大。
　　对小公主来说，超大号的机器猫就是庞然大物。
　　超大号机器猫是大笑的表情，看起来很逗。
　　小公主和青岚醒来，就能看到。
　　萧然有点期待小公主看到会是什么反应。
　　安放好机器猫，萧然还不忘留下两个旺仔牛奶给小公主。
　　这才回到自己卧室休息。
　　......
　　这几天的小公主都很高兴，有好吃的，还有好玩的。
　　对两岁的小孩子来说，这就足够了。
　　中午睡的多，早上小公主很早就醒了，比青岚还早。
　　小公主怀里抱着的是小号的机器猫，揉了揉眼睛坐起来。
　　习惯性的看向铜镜的方向。
　　映入眼帘的是一个巨大的机器猫。
　　“啊哈~”小公主的睡意瞬间消失。
　　青岚也缓缓坐起来。
　　“殿下，怎么醒这么早？”
　　小公主兴奋不已，伸出小手指了指铜镜的方向，“青岚姐姐尼看鸭~”
　　不等青岚反应过来，小公主放下怀里的机器猫，熟练的下床。
　　光着脚跑向超大号的机器猫。
　　一下子扑进机器猫怀里，“哇~”
　　“好大鸭~”
　　小公主相比起超大号的机器猫来真的很小。
　　“汪汪汪！”狗子也跟着起哄。
　　青岚有点懵，怎么一觉醒来出现这么大的一个机器猫。
　　青岚连忙跟着起床，“殿下！鞋...”
　　小公主扑进机器猫怀里，兴奋的不行。
　　之前小公主就很喜欢，但是觉得太大了，挑选了一个小的。
　　没想到萧然会把这个送来。
　　小公主年纪小，但是也知道这是萧然给的。
　　在小公主心里，对萧然的好感度再次飙升。
　　青岚拿起鞋子，抱着小公主穿上。
　　还有羽绒服，也给小公主穿上。
　　小公主现在的衣服穿起来比之前方便很多。
　　留下小公主和狗子在内殿玩，青岚得去找李丽质，这件事要说一下。
　　看到青岚来，李丽质问道：“兕子没有消失吧？”
　　现在小公主不见，李丽质都不会太激动。
　　“没有，小殿下好好的，只是出现了一个很大的那个...多啦....”青岚指了指李丽质床榻上的机器猫。
　　“很大吗？”李丽质起身，准备去看看。
　　“比殿下的这个大很多。”
　　李丽质笑了笑，“那得去看看。”
　　进入内殿，看到梳妆台前面的超大号机器猫，李丽质都惊了。
　　小公主本来就小，这样一对比更小了。
　　机器猫对李丽质来说同样很大。
　　“不是...怎么大成这样？”李丽质又惊又喜。
　　“嘻嘻~阿姐可软啦~”小公主骑着机器猫的腿。
　　腿比小公主的腰还粗。
　　李丽质伸手抱了一下最细的脖子，李丽质也抱不圆。
　　李丽质很难抱起来。
　　“真大呀！”李丽质由衷说道。
　　“殿下，这个放哪里合适？”青岚询问，总不能放在地上。
　　李丽质看了看小公主的内殿，询问小公主，“兕子，这个放在哪里比较好？”
　　小公主指了指自己床榻上，“放上面~多啦放上面~”
　　“好，听兕子的，搬上去吧！”
　　青岚玉舒李丽质三人一起把机器猫搬到小公主床榻上，摆放在床尾。
　　感觉床一下子都小了，被机器猫占了很大的空间。
　　超大号机器猫脖子上的黄色的铃铛就和饼一样大。
　　小公主还抱着拽了一下。
　　卧室里面的萧然也醒了，拿着手机看监控。
　　看到小公主的样子，忍不住笑起来。
　　小公主也发现了机器猫肚子上的袋子了，
　　小公主感觉超大号机器猫的袋子很大。
　　想了想，跑去把自己的超级棒棒糖抱来，塞进机器猫的袋子里面。
　　“兕子，什么时候才吃这个糖？”李丽质很想尝尝的。
　　看着好看，不知道味道如何。
　　小公主想了想，“窝布吉岛鸭~”
　　小公主舍不得吃，觉得挺好看的。
　　“青岚，去准备热水给兕子洗漱。”
　　“是殿下！”
　　玉舒指了指，“殿下，梳妆台上面还有东西呢？”
　　李丽质看过去，是旺仔牛奶。
　　这个李丽质和小公主都不陌生。
　　“这个是给兕子的。”李丽质笑了笑。
　　另一边萧然订购的圣诞树也来了，很多东西还需要组装。
　　同一时间，李世民让张阿难来小公主内殿设立供台。
　　李丽质是知道的，之前李世民和长孙皇后说了。
　　小公主带着狗子看着其他人，不知道这是在干什么。
　　小公主也不问，这些小公主并不关心。
　　小公主的内殿很大，多个供台其实影响不大。
　　等其他人离开，李丽质走到供台前面看了看。
　　看着供台上面的蜡烛和香，小公主并不理解这是干什么的。
　　接收完圣诞树的萧然回到卧室，端起旁边的水喝了一口。
　　顺手拿起桌子上的手机监控，看到内殿里面的供台，联想到李丽质跪拜的事情，萧然一口水喷了出去。
　　“噗！”
　　“卧槽！”
　　“二十出头年纪就让我吃上香火了！”
　　早别人四十年开始积攒！
　　萧然也是无语到了极点，不知道怎么评价这件事了。
　　“不是，把我捧成神一样的存在，以后我怎么做生意赚钱？”萧然揉了揉眉心。
　　本来都准备找机会接触李丽质了。

第85章 小公主喝奶茶！

　　现在看来，得好好想想，找个合适的机会才行。
　　如果可能解释一下，最好是把供台撤了，总觉得不得劲。
　　供台准备好，李丽质还上香。
　　萧然捂着额头，哭笑不得。
　　小公主不知道这是什么意思，也学着李丽质的样子拜了拜！
　　小公主年纪小不知道，青岚和玉舒知道这是什么意思。
　　也到了小公主的早餐时间，现在小公主的早餐有萧然给的糕点。
　　量不多，但是每天都有。
　　小公主也觉得挺好，每天都可以吃到美味甜甜的糕点。
　　小公主抱着奶茶跑到李丽质旁边，“阿姐~窝要七这个~”
　　李丽质接过奶茶，好奇的看了看，“蜜雪冰城...这是何物？”
　　“布吉岛鸭~系好七哒~”
　　“这个怎么吃，兕子你知道吗？”李丽质是真不认识。
　　小公主拿起吸管递给李丽质，“用这个七~”
　　李丽质拿起吸管，“吸？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主伸出小手指了指奶茶上面，“从这里七~用这个扎~”
　　小公主比划了一下，之前小丫头记得就是把吸管扎下去才能喝到奶茶的。
　　李丽质拿起吸管看了看，按照小公主的要求扎好吸管。
　　“兕子，是这样吗？”
　　“嗯呐~系这样~”
　　李丽质把奶茶递给小公主，“那可以了。”
　　小公主伸出小手抱着奶茶，吸了一口。
　　“哇~甜甜哒~好七~”
　　小公主露出满足神情，就是这个味道。
　　小公主递给李丽质，“阿姐尼也七鸭~”
　　李丽质也没有客气，想尝尝什么味道。
　　“好！”李丽质接过奶茶轻轻吸了一口。
　　“嗯，这个不错，这个也好喝。”女孩子大部分喜欢喝奶茶，长乐公主也不例外。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“兕子，这个有点凉，喝了可能不舒服，我们喝热的好不好？”
　　小公主认真点点头，“好鸭~”
　　“那等一下再喝，先去热一下吧！”
　　“嗯呐~”
　　小公主这样听话，李丽质把奶茶递给小公主，“再喝一口。”
　　“嘻嘻~”
　　还能再喝一口，小公主就很高兴。
　　“青岚，把这个放在热水里面烫一下，现在有点凉。”李丽质把奶茶递过去。
　　“是殿下！”
　　早上的糕点有小公主喜欢的绿豆糕，还有旺仔牛奶。
　　小公主吃的很满意。
　　吃完饭，小公主的奶茶也来了。
　　狗子跟着小公主也不用担心饿肚子，三天饱九顿。
　　小公主吃饭的时候也得让青岚给狗子弄吃的。
　　基本上都是弄点肉汤泡米饭，狗子还小其他人也不知道给什么。
　　阿拉体型大，但是看得出来年纪小。
　　显得呆萌可爱，很招人喜欢。
　　李丽质也没有回去，陪着小公主吃早餐。
　　吃完饭小公主又可以和狗子愉快的玩耍了。
　　看到小公主把球丢出去，狗子捡回来，李丽质露出微笑，“还能怎样啊？”
　　旁边的青岚说道：“上一次小殿下回来就会这样玩了，还带回来手里的东西。”
　　青岚不知道怎么形容玩具球。
　　李丽质走过去，“兕子，你手里的是什么呀？”
　　小公主跑到李丽质面前，“系阿拉的玩具~系球球~”
　　“阿姐你看看呐~”小公主递给李丽质。
　　李丽质接过捏了捏了，很软。
　　“阿姐可以玩玩吗？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质学着小公主的样子，把球丢出来，狗子兴奋跑过去捡回来。
　　看到狗子这样，李丽质也乐了。
　　觉得这样很好玩，很有意思。
　　怪不得小公主这样开心。
　　另一边的萧然看到姐妹两个也笑了，小时候有这样的狗子一起玩，自己肯定也高兴。
　　“汪汪汪！”狗子把球放在李丽质面前，在李丽质脚上蹭了蹭。
　　“阿拉真是有趣啊！”
　　李丽质也是喜欢的不得了，感觉狗子通人性。
　　有狗子的存在，小公主明显是高兴很多，一个人不会觉得无聊孤独了。
　　李丽质陪着小公主玩了一阵子，也准备去看看长孙皇后了，顺便把小公主的情况和长孙皇后说一下。
　　“青岚，看好兕子，有什么事情第一时间告诉我。”
　　“是殿下！”
　　“兕子，阿姐先回去了，等一下再来看你！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质走到床榻旁边，摸了摸猫咪。
　　狗子的出现，感觉猫咪都被冷落了。
　　其实猫咪也不愿意和狗子一起闹...品种不一样，性子也不一样。
　　李丽质走出内殿，还能听到小公主笑声。
　　忍不住转头看了看，小丫头是真开心。
　　李丽质也是打心底里高兴。
　　“真好！”
　　李丽质这才离开，准备和长孙皇后说一下小公主这里发生的事情。
　　......
　　即墨古城
　　萧然也有事情做了，圣诞树来了，需要组装一下。
　　萧然要把其他东西放上去。
　　但是觉得不够，小公主在商场看到的圣诞树上面是装饰品，只是好看。
　　萧然觉得给小公主差点意思。
　　小公主是小吃货，装饰品差点意思，来点实际的才行。
　　除了必要的装饰品，其他的萧然准备挂上各种各样的糖果，还有小玩具。
　　小公主是女孩子，但是这个年纪的小公主应该也是喜欢玩具的。
　　可爱的小毛绒玩具，小公主肯定是不会嫌多的。
　　萧然买了很多巧克力和各种糖果，软的硬的都有。
　　这个惊喜要给小公主留下深刻的印象。
　　除了这些糖果，圣诞树上面必要的装饰也不能少。
　　灯肯定要挂上，这样晚上的时候圣诞树才好看。
　　“明达应该会很喜欢...”想到这些，萧然已经开始傻笑了！
　　“明达，等着，你的圣诞老人已经在路上了！”
　　......
　　立政殿
　　李丽质到的时候只有长孙皇后，李世民已经去了太极殿。
　　“阿娘！”
　　“丽质来了！”
　　李丽质看得出来，长孙皇后的气色好了很多，嗓子差不多恢复了，不再和前两天那般沙哑了。
　　李丽质在长孙皇后旁边跪坐下，拉着长孙皇后的手，“阿娘，其他地方还难受吗？”
　　“不难受，现在挺好的。”长孙皇后笑了笑，“兕子那边没有什么情况吧！”
　　“有点但是不大，出现了一个很大很大的多啦...”李丽质没办法比划了，“阿娘以后你去看看就知道了。”
　　“这得多大啊？”
　　“抱着和小的一样软软的，但是太大了，我们三个人才抱到兕子床榻上去的。”

第86章 化身圣诞老人撞见李丽质！

　　听到李丽质的形容，长孙皇后心里也多多少少有点数了，“怎么会这么大？”
　　李丽质摇摇头，“给兕子的，对兕子真是好的没话说。”
　　小公主现在有一堆好东西，别说城阳小公主了，李丽质这个大姐都羡慕不已。
　　“供台摆上有没有其他事情？”
　　“目前来说没有，不知道喜不喜欢。”李丽质也不确定。
　　“等看看吧！”长孙皇后不太相信是所谓的神明，哪怕这些事情没办法解释。
　　李丽质觉得是神明，想法和长孙皇后不太一样。
　　......
　　忙碌了小半天，萧然的圣诞树也准备就绪了。
　　看着客厅的圣诞树，萧然颇为满意，接下来就是等一个合适的机会，把圣诞树给小公主送过去。
　　虽然准备的圣诞树不仅仅好看，还有很多好吃的。
　　小公主这个小吃货，肯定喜欢。
　　而且上面的食物是取之不尽用之不竭的，萧然会不停的补充过去。
　　让小公主实现糖果自由。
　　不仅仅是糖果，还有水果这些，都可以出现在圣诞树上。
　　小公主喜欢的食物玩具都可以。
　　拿起手机看了看时间，也到了中午。
　　打开监控看了看，小公主已经在乖巧的吃饭了。
　　很快就要去午休了，萧然的时机也差不多到了，这个时间段青岚会走开。
　　萧然刚好可以把圣诞树送过去。
　　为此萧然还准备了圣诞老人的衣物。
　　还有送礼物的袋子，别的小朋友有的，小公主也得有......
　　青岚离开的规律，萧然慢慢的也找到了。
　　小公主睡下，狗子也乖巧的趴在床榻旁边休息。
　　萧然也换上圣诞老人的衣服。
　　圣诞树太大，镜子有点小。
　　有些东西得先拿下来，带过去再挂上去。
　　就在小公主熟睡的时候，一棵树缓缓的从铜镜里面伸出来。
　　慢慢的萧然也跟着出现在内殿里面。
　　猫咪和狗子很敏锐，第一时间发现了，都看向萧然，萧然连忙做了一个噤声的手势。
　　猫咪没事，就怕阿拉这个傻狗叫唤。
　　萧然不想吵到小公主，也怕引起其他人的注意。
　　轻轻的把圣诞树放在地上，萧然还拎着一个袋子。
　　作为第一个出现在大唐的圣诞老人，萧然最起码看起来很专业。
　　小公主的内殿里面没有烟囱，从铜镜钻出来也差不多。
　　看了看旁边的供台，心里觉得怪怪的。
　　只是现在没有时间去想这些，时间不多，需要赶紧把圣诞树摆放好。
　　固定好圣诞树，萧然开始拿出袋子里面的东西来挂上去。
　　之前摆过一次了，现在熟练很多。
　　时不时的萧然还忍不住看看床榻上的小公主。
　　嘴角微微上扬，等一下小公主看到应该很高兴。
　　想到小公主高兴的样子，萧然也高兴。
　　手上的速度也越来越快。
　　眼看就摆放完成了...萧然很有成就感。
　　长孙皇后休息下，李丽质带着玉舒回到公主院。
　　没有直接去自己的宫殿，而是想看看小公主。
　　小公主这里情况多。
　　到小公主的宫殿门口，刚好看到青岚。
　　“奴婢见过公主殿下！”
　　李丽质微微颔首，“没有其他事情吧？”
　　“回殿下，没有，挺好的，刚才小殿下玩的高兴，有点累了，午睡早了些。”
　　李丽质点点头，朝着里面走，小公主睡下了，也得去看看。
　　毕竟来都来了。
　　走到内殿门口，李丽质突然停住脚步。
　　想到神秘存在都是在没有其他人看到的时候留下东西，或者是带走小公主。
　　现在内殿恰恰就是这种情况。
　　李丽质好奇，会不会看到神秘存在出现在内殿看望小公主，或者是给小公主送东西。
　　“你们两个在这里，本宫进去看看就行。”
　　“是殿下！”听到李丽质的吩咐，青岚和玉舒留在大殿里面，没有跟着去内殿。
　　李丽质轻轻推开门，看到供台不远处出现了一棵树。
　　树上花花绿绿的，很吸引眼球。
　　李丽质第一时间看到的就是圣诞树。
　　圣诞树差不多有两米高，比较显眼。
　　李丽质露出喜色，好奇这是何物。
　　轻轻走进宫殿，顺手把门关上。
　　蹲在地上背对李丽质整理袋子的萧然突然站起来。
　　李丽质被吓一跳，没想到还有东西会动。
　　李丽质停下脚步，看到萧然拿着东西往圣诞树上挂。
　　穿着打扮很另类，李丽质没见过。
　　但是李丽质感觉到了，对方似乎是...一个人。
　　想到这些李丽质呼吸急促，一下子紧张起来。
　　因为自己看到的可能就是内殿的神秘存在。
　　这是超越凡人的存在。
　　李丽质又惊又喜，看都看到了，肯定是想打个招呼的。
　　如果对方真是神秘存在，李丽质要好好感谢一下。
　　帮了很多忙，给了很多东西。
　　这些李丽质没有忘记。
　　只是这一次被李丽质遇到了，李丽质也感觉到了对方也没有恶意，还是来送东西的。
　　和之前一样。
　　“你...你是何人....”李丽质说话都不利索了。
　　拿着东西的萧然听到声音，身体一下子僵住了。
　　明白自己是被人撞见了。
　　情理之中，意料之外。
　　这种事情多了，肯定会被遇到的。
　　萧然缓缓转身，看到李丽质的身影。
　　内殿很大，李丽质和萧然的距离其实不近。
　　但是萧然知道这是长乐公主李丽质，不是其他人。
　　萧然看到李丽质的时候，李丽质同样也看到了萧然。
　　萧然和李丽质想象中的神秘存在不太一样。
　　李丽质觉得萧然是比肩神明的未知存在，应该和凡人不一样的。
　　哪怕不是仙风道骨，腾云驾雾，也得有点神性，和凡人不一样才是。
　　但是萧然给李丽质的感觉，这就是一个人。
　　只是穿着打扮很奇怪的一个人，并不是李丽质之前幻想的神明。
　　萧然知道总有一天会被其他人遇到，只是没想到这一天来的这么快。
　　有点猝不及防，没有什么心理准备。
　　“额...那个...我没有恶意，我只是送点东西而已。”萧然指了指圣诞树。
　　萧然说没有恶意，李丽质感觉到了，看到萧然脸的时候，李丽质就觉得挺和善的，确实没有恶意。
　　说送东西也是实话，之前没有圣诞树。
　　李丽质也看到萧然从袋子里面拿出东西来挂上去了。

第87章 和长乐公主坦白！

　　“你只是送点东西？”李丽质慢慢的也冷静下来。
　　“是啊！我只是送点东西...”萧然伸手指了指旁边的圣诞树。
　　李丽质听到萧然的话，明显是误解了萧然的意思，觉得萧然只是帮忙送东西，不是真正的神秘存在。
　　“我是不是打扰了小郎君？”李丽质也没有靠近，心里还是有几分警惕的。
　　毕竟不是很熟悉。
　　“打扰倒是不至于...”萧然心说被吓到了，有点猝不及防。
　　没有心理准备。
　　李丽质指了指供台，“小郎君，你和这位是什么关系？”
　　“啊？”
　　萧然一脸问号，转头看了看供台，“这位？”
　　随即萧然反应过来了。
　　之前虽然没有和李丽质交流过，但是李丽质跪拜的举动，还有供台的设置，萧然心里也有数。
　　这是把之前的自己当神仙了，这才又跪拜又是供奉香火的。
　　现在李丽质看到自己，自己和神是一点都不像。
　　“是啊！小郎君不是说你只是送东西吗？”李丽质重复了一次。
　　李丽质也感觉到了，萧然似乎是很好相处，很好说话。
　　萧然想了想，都遇到了，自己和小公主的关系也还不错。
　　直接承认了，或许也没有什么问题。
　　自己这个‘外来者’身上也有巨大的价值。
　　这一点之前已经展示了，李丽质长孙皇后这些人自然能感觉到了。
　　“殿下，其实一直就没有你想象中的人，这些都是我做的。”
　　萧然直接坦白了。
　　“啊？”李丽质没想到会是这样，之前的很多事情没办法解释。
　　“就是小郎君？”李丽质哪怕是到了现在也相信是有神明存在的。
　　直到萧然说没有。
　　“可是之前的事情...”李丽质觉得难以置信，“之前的事情，如何解释呢？”
　　“那些药和大唐的完全不一样，大唐不可能有。”
　　“还有之前的东西也是，兕子的这些东西，大唐也不可能有啊！”
　　“这些现在大唐确实没有，但是以后会有的...”萧然说道。
　　“所以小郎君你不是大唐之人？”
　　萧然点点头，“准确来说，我不属于这个世界，算是其他世界吧！”
　　李丽质久久不语，这些事情信息量太大，需要慢慢去消化。
　　“原来如此...”李丽质喃喃自语。
　　“我对明达没有恶意，对你们同样也没有。”
　　李丽质点点头，“这一点小郎君不说，我们也能感觉到，你对兕子宠爱我知道，阿娘知道，阿爷也是知道的。”
　　听到李丽质这样说，萧然也放心了很多。
　　李世民长孙皇后知道就好。
　　这样减少很多不必要的麻烦和误会。
　　“小郎君不必担心，这些事情我没有忘记，阿娘阿爷也没有忘记，我们很是感激，不可能会对小郎君不利的，这一点我可以保证。”
　　李丽质也相信长孙皇后和李世民是明事理的人。
　　萧然对小公主和长孙皇后都有恩情，不至于恩将仇报。
　　两个人交谈的声音不大，但是也不小。
　　主要是距离有点远，说小声了听不见。
　　小公主揉了揉眼睛坐起来，看到圣诞树，“咦~”
　　小公主露出喜色，这个小公主不陌生。
　　回到大唐做梦还梦到过商场的圣诞树。
　　“哇~系好看的树树耶~”
　　小公主第一眼看到的还是圣诞树，相比起萧然来，圣诞树明显是更显眼的。
　　但是很快，小公主也看到一身红衣服的萧然了。
　　“系小囊君~”
　　小公主掀开被子，自己下了床。
　　小公主的反应李丽质都看到了。
　　很明显，小公主不仅仅认识萧然，还很熟悉。
　　“小囊君~”
　　“尼来啦~”小公主光着脚跑向萧然。
　　萧然看了看另一边的李丽质，抱起小公主，“明达！”
　　李丽质看到小公主对萧然的态度，就知道自己阿妹和萧然的关系比自己预想的还要好。
　　小公主转头这才看见不远处的李丽质。
　　“系阿姐~”小公主喊了一声。
　　李丽质笑了笑，这才朝着萧然和小公主走过去。
　　小公主的出现拉近了萧然和李丽质的距离感。
　　看到萧然和小公主如此亲近，李丽质也就没有什么警惕了。
　　“兕子，阿姐抱你。”李丽质伸手，不好意思让萧然抱。
　　小公主伸出小手抱着萧然的脖子，“嘻嘻~窝要小囊君抱抱~”
　　这让李丽质有点意外，自己这个阿妹如此亲近萧然。
　　“殿下，我抱也一样。”萧然也乐意抱着小公主。
　　李丽质看得出来，萧然和小公主都乐意，也就没有再说什么了。
　　“嘻嘻~这个好看的树树~”小公主伸手指了指。
　　“喜不喜欢？”
　　圣诞树上面的东西也准备好了，现在看起来还不错。
　　上面还有一闪一闪五颜六色的彩灯。
　　“稀饭稀饭~窝可稀饭啦~”
　　李丽质算是听出来了，这也算是为小公主准备的。
　　“看到这个小金苹果了吗？”
　　“嗯呐~”
　　“摘下来看看。”
　　小公主太矮，肯定是摘不到的。
　　萧然抱着小公主凑近圣诞树，小公主伸出一双小手抱着金苹果轻轻拽了一下。
　　“嘻嘻~”
　　采摘水果其实也很有意思，只要不是果农，就觉得很有趣。
　　小公主很高兴，“系金苹果耶~”
　　“阿姐尼看呐~”
　　小公主晃了晃，稀罕的很。
　　李丽质笑着点点头，小公主和萧然在一起很高兴。
　　“给阿姐打开看看。”萧然笑着说道。
　　“嗯呐~”小公主递给李丽质，“阿姐给尼呐~”
　　李丽质接过金苹果，不明所以，“打开？小郎君这个如何打开？”
　　“轻轻掰一下就好，里面是空心的。”萧然提醒李丽质。
　　李丽质点点头，轻轻掰开苹果，看到里面锡纸包裹的巧克力了。
　　这种开盲盒的感觉，也很有趣。
　　因为不打开，就不会知道里面是什么。
　　多了几分期待感。
　　每一个金苹果和红苹果里面的东西都不一样。
　　小公主伸出小手拿起巧克力，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这是好吃的，明达剥开尝尝。”
　　撕开锡纸这种事情，小公主也可以。
　　“嗯呐~”
　　李丽质也是一脸期待的看着小公主手里的东西，又下意识看了看萧然。

第88章 给李丽质的礼物！

　　萧然是一头短发，和大唐的人不一样。
　　但是给李丽质一种干净利索的感觉，比较精神。
　　萧然的容貌也不差，李丽质觉得还挺对眼。
　　小公主剥开锡纸，拿到一个黑色的巧克力球，小公主看了看觉得不是很好吃。
　　“小囊君~这系什么鸭~”小公主好奇询问。
　　“这是巧克力！”萧然笑了笑，“尝尝看。”
　　“巧克尼~”小公主看了看手里的东西。
　　“嗯嗯！”
　　李丽质明白，这是之前没见过的，甚至是都没有听说过。
　　小公主轻轻咬了一口，“酷酷哒~”
　　小丫头皱起眉头。
　　小公主只吃甜甜的，受不了这个苦。
　　“也甜的，再尝尝。”
　　小公主轻轻咬了一口，仔细品尝了一下，“嗯呐~”
　　看得出来，小公主不是很喜欢。
　　“小囊君尼也七鸭~”
　　“先给阿姐吃。”萧然想让李丽质也尝尝。
　　小公主递给李丽质，“阿姐尼七~”
　　“先给小郎君吧！”李丽质也不太好意思。
　　小公主又拿过来。
　　“没事，殿下你先吃就行，你尝尝看这个味道喜不喜欢。”
　　小公主被萧然和李丽质来回推让搞的不知道给谁了。
　　李丽质接过小公主吃过的巧克力，“好！”
　　轻轻咬了一口，开始觉得有点苦，但是慢慢的李丽质感觉味道不错。
　　“虽然有点苦，但是这个味道不错，挺香的。”李丽质很喜欢巧克力的味道。
　　很特别！
　　“酷酷哒~”小公主不喜欢苦。
　　“还有其他的呢！”萧然指了指抱着小公主靠近圣诞树，“再摘一个。”
　　“嘻嘻~”小公主伸出小手，“窝要那个红红哒~”
　　圣诞树上面挂的苹果不是大红的就是金黄色的，里面都是糖果。
　　水果坏的快，不能装里面。
　　几个香蕉荔枝直接挂在外面的，没有装起来。
　　小公主摘下一个大红色的苹果，紧紧抱在怀里，“嘻嘻~”
　　小丫头觉得这样很有趣。
　　圣诞树好看，还有好吃的。
　　“打开看看。”
　　“嗯呐~”小公主学着李丽质的样子，想掰开红苹果。
　　但是小丫头力气小，掰不开。
　　李丽质也是好奇的看着小公主，好奇这一次里面是什么。
　　“明达，掰不开给阿姐，阿姐掰开吧！”萧然笑着说道。
　　小公主一直是一个听劝的人，小手抱起红苹果，“阿姐~尼打开~”
　　李丽质接过红苹果，轻轻掰开看到里面有不一样的东西。
　　李丽质直接把掰开的红苹果给了小公主。
　　小公主拿起里面东西一看，是一块比较大的软糖。
　　这一次是扎起来的糖纸，和锡纸不一样。
　　不是巧克力小公主就高兴。
　　自己看了看，直接打开了。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主没见过，喜欢问萧然。
　　“这是软糖。”
　　“软糖~”
　　“嗯，尝尝看。”
　　小公主拿起咬了一口，“软软哒~”
　　虽然甜，但是甜的不过分，这种口感小公主还是第一次吃到。
　　“嘻嘻~这个甜甜的好七~”小公主递给萧然，“小囊君尼七~”
　　李丽质看出来了，萧然在小公主心里地位不是一般的高，小公主想到的总是萧然。
　　“先给阿姐吃，哥哥之前吃过了。”
　　小公主这才给李丽质，只是李丽质也不好意思吃。
　　小公主年纪小，可以心安理得的接受萧然给的东西，李丽质做不到这样。
　　“不不不...小郎君你吃...”
　　“殿下，这样明达也为难，你吃就行。”
　　另一边的青岚和玉舒听到内殿有人说话，但是不敢靠近偷听。
　　只能一直在外面等着。
　　萧然放下小公主，准备回去了。
　　虽然被李丽质遇到有点出乎意料，但是还算是可以接受。
　　这样说开也好，以后可以开始接触了。
　　萧然从袋子里面拿出一个爱心形状的盒子，里面全部是巧克力。
　　小公主不喜欢，那就只能给李丽质了。
　　“殿下，这是给你的。”
　　李丽质接过盒子，“多谢小郎君！”
　　李丽质也没有拒绝。
　　萧然的袋子里面也没有什么了，拎着袋子准备回去了。
　　只是萧然不想被李丽质看到自己从铜镜里面离开。
　　“殿下，我得回去了！”
　　“小郎君，我们未曾见过，你似乎是知道我的身份...”李丽质看着萧然。
　　“开始不知道，明达告诉我她的名字，慢慢也就知道了。”
　　李丽质看向小公主。
　　小公主连连点头，“嗯呐~”
　　小公主倒是承认的爽快。
　　“暂时别告诉其他人可以吗？”萧然还想再熟悉一下，小公主是熟悉了，李丽质不熟。
　　等和李丽质有一定感情基础，通过李丽质再去认识长孙皇后和李世民比较好。
　　要不然心里没有底。
　　面对小公主和李丽质，萧然不怕，但是李世民不行。
　　李世民是政治家，政治家眼里没有对错，只有权衡利弊。
　　“小郎君放心，不会有其他人知晓的。”李丽质也连忙保证。
　　“谢谢殿下！”
　　“小郎君客气了，这些是我该做的，之前的事情多谢小郎君出手，感激不尽，如果有需要的地方，尽管开口，能力范围内的事情定当竭尽全力。”
　　李丽质也表明了自己的态度。
　　“好！”
　　“小郎君，你也不用担心，阿爷阿娘是明事理的人，不会乱来的。”
　　李丽质心思细腻，自然看得出来萧然的担忧了。
　　换位思考一下，李丽质也可以理解的。
　　“殿下，能否回避一下，我得离开了。”萧然还是不想告诉李丽质铜镜的事情。
　　慢慢来。
　　李丽质自然不会拒绝萧然这个提议，抱起小公主，“兕子，我们先出去。”
　　“嗯呐~”小公主对着萧然挥挥小手，“小囊君回见鸭~”
　　“明达回见。”
　　“多谢小郎君的馈赠，感激不尽！”李丽质抱着小公主准备离开内殿。
　　李丽质对萧然第一印象不错。
　　觉得萧然人很好。
　　李丽质抱着小公主刚刚走出内殿，萧然就悄无声息的离开了大唐。
　　“兕子，你和小囊君是不是很早就认识了？”李丽质小声询问。
　　小公主摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“你这小丫头，还不告诉阿姐呀？”李丽质轻轻捏了捏小公主的琼鼻。
　　小公主笑了笑，“嘻嘻~小囊君不让窝说~”
　　“小囊君有好七哒~”
　　“好多好多好七哒~”
　　小公主想到去萧然家里的事情，现在还兴奋。
　　其实小公主还想再去商场逛逛。

第89章 李丽质的想法！

　　对于小公主说的话，李丽质还是相信的。
　　之前萧然拿出来的东西从来没有让李丽质失望过。
　　这件事李丽质暂且不会和其他人说。
　　如果是神明，那好会有威胁，需要小心谨慎。
　　但是现在李丽质知道，内殿的诡异事情出自一个普通人。
　　没错就是普通人！
　　李丽质能感觉到，萧然就是普通人。
　　看了看手里的盒子，李丽质露出微笑。
　　这是李丽质第一次收到陌生异性的东西，心里还是有点小期待的。
　　小公主也觉得李丽质的盒子好看，粉红色的，还是爱心形状的。
　　“阿姐~尼这系什么鸭~”
　　小公主指了指。
　　小丫头好奇，里面会有什么好吃的。
　　李丽质把小公主放下，“阿姐也不知道，我们打开看看吧！”
　　青岚和玉舒也走过来，“殿下！”
　　李丽质微微颔首，打开了盒子。
　　看到里面是锡纸包裹的巧克力。
　　“这个也是巧克力呢！”
　　小公主觉得不顺心，“窝几道啦~”
　　小公主就带着狗子去一边玩了，巧克力小公主不喜欢。
　　要是其他东西，小公主还会尝尝，巧克力小公主看都不带看的。
　　李丽质拿起一颗巧克力看了看，和之前金苹果里面的差不多。
　　李丽质觉得这个挺好吃的，之前没吃过，
　　小公主直接带走狗子回到了内殿，李丽质也跟了过去。
　　内殿里早就没有萧然的身影了。
　　李丽质和玉舒青岚走进去。
　　青岚玉舒也看到圣诞树，露出好奇之色。
　　小公主带着狗子围着圣诞树转，觉得这个好看。
　　李丽质目光落在供台上，既然没有所谓的神明，供台应该是撤了，但是现在萧然不想其他人知道。
　　那就暂时留着吧！
　　李丽质答应不说，暂时是不会告诉长孙皇后和李世民的。
　　另一边的萧然也看到内殿里面的几人，圣诞树小公主很满意。
　　和李丽质坦白是计划之外的事情，不过挺好的。
　　有些事情和李丽质沟通方便些，小公主还是太小了。
　　萧然不能太积极热情不好，容易被动。
　　之前萧然展现出了足够的价值还有诚意，接下来看李丽质的反应了。
　　不能一味的无私奉献，除了...对小公主。
　　毕竟小公主还小。
　　......
　　陪着小公主待了一阵子，李丽质得去一趟立政殿。
　　不能说见到萧然，但是圣诞树的事情还得和长孙皇后说一下。
　　抱着萧然给的巧克力走出小公主的宫殿，李丽质看到外面大雪纷飞。
　　“估计又得降温了！”李丽质喃喃自语。
　　“殿下，奴婢拿着吧！”玉舒指着李丽质怀里的巧克力盒子。
　　“不必，本宫自己拿着就好。”李丽质转身看向旁边的青岚，“照顾好兕子，又要降温了。”
　　“是殿下！”
　　李丽质这才带着玉舒离开。
　　刚刚进立政殿，就听到长孙皇后的咳嗽声了。
　　李丽质加快脚步，“阿娘，怎么又咳嗽了！”
　　李丽质一脸焦急，走到长孙皇后的床榻旁边。
　　长孙皇后面露微笑，“没事的，偶尔咳嗽一下。”
　　红袖抱着换好的热水袋走过去，“娘娘！”
　　李丽质接过热水袋，轻轻掀开被子给长孙皇后抱着。
　　“外面又开始下雪了！”长孙皇后露出担忧之色，“百姓的日子苦，你阿爷烦心事情也多。”
　　“应该又要降温了，阿娘再加几个火盆吧！”李丽质提议。
　　“不用浪费，多加几个区别不大。”长孙皇后笑着说道：“现在有热水袋，晚上抱着也不冷，挺好的。”
　　李丽质伸手摸了摸长孙皇后的脚，“可是脚冰凉啊！要是再有一个就好了。”
　　“丫头，能有一个已经是天大的福分了，这样挺好的。”长孙皇后知足了。
　　李丽质点点头，想到萧然。
　　萧然如果是神明不好办，既然是普通人，或许是可以商量一下的。
　　李丽质不会白要，肯定是要付出代价的。
　　“阿娘，这是兕子内殿出现的，感觉不错。”李丽质拿起巧克力。
　　“这个盒子，看着不错，挺好看。”
　　“是啊！挺好看的，这个大唐应该是做不出来的。”李丽质拿出巧克力剥开递给长孙皇后。
　　“这是何物？”长孙皇后接过巧克力。
　　“好像是叫巧克力，之前没听说过，有点苦，兕子不喜欢吃。”
　　听到小公主不喜欢，长孙皇后倒是不意外。
　　小孩子都不喜欢吃苦的。
　　这个巧克力含糖量低，确实有点苦。
　　长孙皇后轻轻品尝一下，“确实有点苦，但是慢慢回味起来，感觉不错，挺好吃的。”
　　“我也这样觉得。”李丽质拿起一颗，“二妹估计也不会喜欢，让阿爷尝尝...”
　　“对了阿娘，兕子内殿多了一棵奇怪的树。”
　　“一棵树？”长孙皇后觉得这个也很离谱。
　　怎么连树都有了。
　　“我看了，不是真的树，但是很漂亮，还会发光，颜色很多，上面有很多吃的，甚至是荔枝这些都有...”
　　听到李丽质的描述，长孙皇后恨不得现在去看看圣诞树。
　　“好看，还有好吃的，兕子应该很喜欢吧！”
　　想到小公主高兴的样子，长孙皇后也露出微笑。
　　李丽质忙不迭的点头，“喜欢的不得了，上面的金苹果红苹果也不是真的苹果，是空的，里面是其他食物，兕子很喜欢...忘记了，应该拿过来让阿娘看看的。”
　　“找个合适的机会，去看看。”
　　和长孙皇后闲聊了一阵子，李丽质找个借口离开立政殿。
　　回到自己宫殿里面。
　　李丽质心里有了想法，有点事情着急去做。
　　“玉舒，去拿笔墨纸砚来！”
　　“是殿下！”
　　李丽质在案桌前坐下，准备给萧然写信。
　　李丽质知道自己没办法主动联系萧然，根本不知道怎么联系。
　　但是小公主或许是可以的，自己这个年幼的阿妹对自己有隐瞒李丽质是知道的。
　　作为一个外来者，萧然有所保留李丽质觉得有情可原，要是自己肯定也是这样。
　　这没有什么好说的。
　　人之常情！
　　李丽质要主动些，表现出足够的诚意来，降低萧然的警惕，这样才能让关系更近一步，彼此多些信任感。
　　玉舒拿来笔墨纸砚，不需要李丽质说，主动给李丽质研墨。

第90章 李丽质的书信！

　　玉舒不忘把宣纸放在李丽质面前。
　　李丽质提起案桌上的毛笔，在砚台里面蘸了一下墨水。
　　缓缓写下：【小郎君，见字如晤，展信舒颜。】
　　【虽只是初见，却受小郎君恩情已久，心里甚是感激！】
　　【兕子年幼，无以为报，若是小郎君有需求，吾定当竭尽全力！】
　　【小郎君无数馈赠，从不敢遗忘，只是不知如何回报。】
　　【若是小郎君需要，请明示，好偿还小郎君些许恩情。】
　　【阿娘疾病，兕子不适皆是仰仗小郎君仗义出手，甚是感激！】
　　【阿爷阿娘虽不曾见小郎君，同样不曾忘记小郎君的恩情。】
　　【此次主动联系，有一事相求，不知可否求购热水袋还有兕子所穿的贴身衣物。】
　　【本不好开口，亏欠小郎君太多不知如何偿还，奈何冬日寒冷，阿娘体弱，无可奈何，只能冒昧叨扰小郎君！】
　　李丽质一口气写了很多，这些话在回来的路上就想好了。
　　【阿娘体弱多病，身为子女于心不忍，不得已才叨扰小郎君。】
　　【愿小郎君谅解，感激不尽！】
　　【谨付寸心，希垂尺素。】
　　李丽质把宣纸折叠起来，放进信封里面。
　　在信封上写下：小郎君亲启！
　　李丽质站起来，“去看看兕子吧！”
　　“是殿下！”
　　玉舒连忙跟上。
　　李丽质想去看看小公主在干什么。
　　小丫头现在很多好吃的好玩的。
　　每天都很开心。
　　刚刚进入小公主的宫殿，就听到小丫头的笑声了，还有狗子的叫唤声。
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉~尼慢一点鸭~”
　　“嘻嘻~”
　　李丽质进入内殿，看到小公主背着蝴蝶书包，和狗子你追我赶的围着圣诞树转。
　　青岚在另一边看着，没有掺和，怀里抱着猫咪很惬意。
　　小公主和狗子玩，猫咪不去凑热闹。
　　听到开门声，青岚转身看到李丽质。
　　轻轻放下猫咪，连忙走过去，“奴婢见过殿下！”
　　李丽质点点头，看向小公主。
　　“兕子！”
　　本来跑的很高兴，听到李丽质喊，小公主停下脚步，“阿姐~”
　　背着蝴蝶包跑向李丽质，两个小翅膀一扇一扇的，看起来颇为有趣。
　　李丽质蹲下抱起小公主，“别跑这么快！”
　　“嗯呐~”
　　感觉到小公主包里面有东西，“这是何物？”
　　“嘻嘻~系金苹果鸭~”
　　“刚才小殿下要摘，奴婢抱小殿下摘下来了，没有打开。”青岚解释。
　　“还没有打开呢？”李丽质笑了笑。
　　“想七再开~”小公主现在不想吃。
　　“好！青岚玉舒你们先出去吧！”李丽质说道。
　　“是殿下！”
　　青岚和玉舒转身离开内殿。
　　内殿里面只有小公主和李丽质了。
　　电脑前的萧然也看到了内殿的监控视频，好奇李丽质想干什么。
　　李丽质抱着小公主，“兕子，你是不是能找到小郎君？”
　　小公主不假思索的摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“找不到就算了！”李丽质不意外。
　　“那能不能帮阿姐个忙？”
　　小公主认真的点点头，“好鸭~”
　　李丽质拿出信封，“如果看小郎君，就把这个给他好不好？”
　　小公主接过信封，“阿姐~窝几道啦~”
　　“兕子真棒！”
　　“嘻嘻~”
　　李丽质陪着小公主玩了一阵子，离开了小公主的内殿。
　　李丽质很清楚，自己在内殿，萧然是不会出现的。
　　希望萧然早点看到书信，那就只能早点离开。
　　这样小公主才有机会见到萧然。
　　李丽质走出内殿，“青岚，你暂时别进去，一炷香之后再进去。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”青岚没有问为什么，乖乖按照李丽质说的做。
　　李丽质刚刚离开，小公主机智的看了看门口。
　　内殿里面没有其他人了。
　　把信封卷了一下，走到梳妆台前面直接把信封扔进铜镜里面。
　　本来要去拿信封的萧然也乐了。
　　明达这孩子，真是打小就聪明。
　　萧然拿到信封，人也就没有过去。
　　拿起一瓶旺仔牛奶放在梳妆台边缘，“明达，好样的。”
　　李丽质问几次了，小公主是真的不说。
　　小公主这个人能处，有事她是真的保密。
　　“嘻嘻~小囊君系旺仔六奶鸭~”
　　“嗯！明达记得不能说哟！”
　　“窝几道啦~”
　　萧然给的旺仔牛奶，还插好了吸管。
　　小公主伸出小手，拿到旺仔牛奶就喝了一口。
　　“嘻嘻~好喝~”小公主很喜欢旺仔牛奶，以至于现在不想喝纯牛奶了。
　　萧然拿着书信回到卧室里面。
　　好奇之前才见面，李丽质就要联系自己想干什么。
　　拿着书信坐下，就看到信封上的：小郎君亲启！
　　萧然不懂书法，但是也感觉到，李丽质的字写的很漂亮，赏心悦目。
　　“写的真好啊！”
　　打开信封，拿出里面的宣纸来。
　　展开宣纸，萧然认真看起来，“见字如晤，展信舒颜...”
　　第一句萧然就感觉很惊艳，生在21世纪，没有写过书信。
　　书信交流确实不如现在的通讯设备方便快捷，但是书信有书信的浪漫。
　　这种浪漫是电子产品没有的。
　　“见字如晤，展信舒颜...写的真好啊！”
　　见了这封信，就好像亲自见到我一样，希望你能够展露笑颜。
　　效果确实达到了。
　　萧然继续往下看，李丽质写的内容萧然看的很舒服。
　　感觉到李丽质的真诚了。
　　虽然是公主，但是没有摆出高高在上的姿态。
　　萧然对李丽质的好感度，再次飙升不少。
　　“原来是想买热水袋和保暖内衣啊！”
　　“大唐看来又冷了...”
　　李丽质不是白要，那借此机会，慢慢的可以和大唐交易了。
　　保暖内衣热水袋这些东西在21世纪很便宜，但是拿到大唐，就可以卖出高价。
　　这些东西大唐没有，物以稀为贵，加上是垄断的，自然可以卖的贵一些。
　　“这个好...”既然是李丽质主动提出的，萧然也就不需要去说交易的事情了。
　　一切都是水到渠成，很自然。
　　“谨付寸心，希垂尺素...”
　　“希望得到我的回信，看来真的很着急啊！”萧然把宣纸折叠好，放进信封里面。
　　起身拿起外套，准备出去一趟。
　　书信里面感受到李丽质的诚意，萧然也不想耽误。
　　哪怕是收钱，这件事李丽质也欠萧然一个人情。

第91章 萧然的回信！

　　李丽质需要的东西，不难买，附近找个超市都可以。
　　还挺便宜的，考虑到这是李丽质需要，给长孙皇后买的，萧然买的都不便宜。
　　要不然保暖内衣这玩意，几十块的也不少。
　　到了超市里面，萧然先去挑选热水袋。
　　“明达白天其实不需要，晚上是抱着机器猫，可以再抱个热水袋，找个猫咪的小公主喜欢。”
　　“这个兔子的给城阳公主...李丽质的买个狗子的吧！”
　　还有长孙皇后的，一个不够，那就多买几个。
　　反正这种热水袋不贵。
　　李丽质也得给钱，又不是白给。
　　准备好热水袋，萧然去看了看保暖内衣。
　　给小公主买的是粉红色的，比较可爱。
　　长孙皇后的萧然挑选了紫色的，觉得这比较适合长孙皇后的气质。
　　紫色比较有韵味，这是妹妹说的。
　　萧然都拿了两套。
　　挑选了一下，觉得白色的适合李丽质，适合李丽质这种清纯的类型。
　　同样拿了两套。
　　准备离开的时候，想到了还有一个小公主。
　　其他人都有了，城阳小公主也顺便带上。
　　至于李承乾李泰...应该是不冷的。
　　小公主不冷就行...
　　很快萧然回到了家里。
　　第一时间看了看手机监控。
　　小公主带着狗子围着圣诞树转圈圈，就像是吃了炫迈，根本停不下来。
　　旁边的青岚抱着猫咪，看着小公主玩。
　　“殿下，慢一些。”
　　时不时的青岚会提醒一下小公主。
　　萧然知道李丽质着急要，但是现在不合适。
　　想到之前李丽质写的信，萧然也想给李丽质回点什么。
　　想到这些，萧然找来了A4纸。
　　家里没有其他的了。
　　想到李丽质写的，萧然觉得前面也得整两句才行。
　　不会也不要紧，打开电脑网页查一下，这种东西不难的。
　　很快萧然就找到了合适的开头语。
　　“收到你的信，心境开阔明朗，好似与你再次见面了一样。”
　　萧然甚是满意，“这句不错！”
　　【殿下，得书之喜，旷若复面。】
　　【相识即是缘分，些许小礼，不必客气！】
　　【偶然与明达相识，甚是投缘，举手之劳而已，不足挂齿。】
　　萧然想到开始的时候，被小公主吓的不轻。
　　现在想来，觉得还很有趣。
　　【明达酷爱甜食，需控制数量，不可太多，以免出现蛀牙和其他问题。】
　　小公主也就这几天吃的多点，也不是天天这样吃，萧然也从监控里面看到，之前的糕点小公主吃的不算多，都控制数量了。
　　小公主也没有因为少而闹。
　　相比起认识萧然之前，肯定是多的。
　　吃的糖是多了点，但是小公主的运动量也变大了很多，这是拜狗子所赐。
　　【为了避免蛀牙的情况，为明达准备了牙刷牙膏，具体怎么使用，明达自己会，务必监督明达一天早晚两次刷牙。】
　　萧然把之前准备儿童牙膏牙刷这些也装起来了。
　　【皇后娘娘所患是气疾，不宜靠近猫猫狗狗，猫猫狗狗掉毛严重，容易引发皇后娘娘咳嗽，打喷嚏，尽可能少带过去。】
　　开始萧然确实没想到这个问题，只是觉得小公主喜欢。
　　好在小公主有自己的宫殿，不是和长孙皇后住在一起。
　　其实还能接受。
　　【热水袋，保暖内衣已经准备齐全，若是还需要尽管开口便是。】
　　【无需客气！】
　　【都是小事！】
　　【楮墨有限，不尽欲言。】
　　最后搜了一句写上，回信算是差不多了。
　　萧然把写好的A4纸装进信封里面。
　　又拿起马克笔在信封上写下：长乐公主亲启！
　　看了看时间，已经是傍晚了，萧然记得这个时间小公主也在吃晚饭了。
　　下午六点多吃饭，休息一下洗漱好差不多也就是七点睡觉。
　　小公主睡的很早。
　　早上起的也早。
　　看到小公主和青岚在案桌前吃饭，萧然进把准备的信封丢进去。
　　“汪汪汪！”狗子突然叫唤两声。
　　青岚不明所以。
　　小公主看向狗子叫唤的方向，发现了地上的书信。
　　小公主放下手里的筷子，起身跑过去。
　　青岚连忙跟上，“殿下，你这是怎么了？”
　　小公主跑到梳妆台前面不远处，拿起地上的信封。
　　小公主不认识字，“青岚姐姐~呐~”
　　青岚接过小公主手里的信封，看到上面的字，“长乐公主亲启！”
　　“系阿姐哒~”
　　“嗯，这是给长乐公主殿下的。”青岚明白要把书信送过去。
　　青岚跑出去找人送信，内殿只剩下小公主和狗子。
　　萧然也出现在内殿，“明达！”
　　“小囊君~”
　　萧然把准备好的东西全部丢在地上，“这些是给阿姐的。”
　　“嗯呐~”
　　“想吃肉肉了找我！”
　　小公主很高兴，“嗯呐~”
　　“明达，甜甜的糕点可以吃，但是不能影响吃饭，饭还是要正常吃的。”
　　“小囊君窝几注啦~”
　　小公主一副乖巧的模样。
　　萧然放下东西，这才离开。
　　青岚再次回到内殿，地上就是一堆东西了。
　　“怎么又出现这么多？”青岚都惊了。
　　青岚还不知道萧然的存在。
　　“窝布吉岛鸭~”小公主朝着案桌走，“窝要七饭饭~”
　　萧然说的话，小公主听进去了。
　　吃糖糖美味的糕点，也得按时吃饭饭。
　　萧然这样说，小公主就是愿意听。
　　青岚也就没有再问，李丽质应该很快就过来了，李丽质会处理。
　　宫女敲了敲李丽质的宫殿门，开门的是玉舒，“何事？”
　　“玉舒姐姐，这是青岚姐姐给的书信。”
　　玉舒接过书信，就看到信封上的几个字了。
　　马克笔的字迹玉舒之前看到过。
　　知道这是小公主内殿来的，“我知道了！”
　　玉舒小跑回到内殿，“殿下，有你的书信。”
　　李丽质正在案桌前用膳，听到玉舒的话，露出疑惑之色，“我的书信？”
　　“是小殿下内殿的，青岚让人送过来给殿下。”
　　李丽质一惊，明白这是萧然的回信。
　　之前李丽质不确定萧然会不会回复自己，更没想到回信来的这么快。
　　“快！拿来！”李丽质放下手里的筷子。
　　“殿下！”
　　李丽质接过书信，看到‘长乐公主亲启！’就知道是萧然的字迹。
　　这种字迹只有萧然用，其他人都不用，自然是一眼就认出来了。

第92章 萧然准备的东西！

　　李丽质心里很激动，萧然回信说明之前说的事情多半是有戏的。
　　迫不及待的拆开信，拿出A4纸展开。
　　“得书之喜，旷若复面...”李丽质没想到萧然会这样直接表露出来。
　　在李丽质心里，这是赤裸裸的示好。
　　之前李丽质的开头语，更多是为了套近乎。
　　显得两个人很熟一样。
　　没想到萧然回复也是这般，李丽质并不反感，心里还挺喜欢的。
　　一方面是欠萧然人情，之前不仅仅帮忙，还给了这么多东西。
　　另一方面是萧然有巨大的价值，还需要萧然的帮助。
　　萧然给李丽质的第一印象很好，所以萧然这样表达，李丽质不会觉得轻浮或者是太突兀。
　　恰恰是和李丽质写的，‘见字如晤，展信舒颜’呼应了。
　　李丽质现在明白，萧然对自己也是有好感的。
　　这一点很重要，两个人距离一下子拉近了不少。
　　李丽质继续往下看，萧然提到了小公主。
　　“甜食蛀牙...”李丽质默默记下了这件事。
　　事关小公主，那得慎重对待。
　　“牙膏牙刷...”没见过，但是差不多知道干什么用的。
　　看到萧然说长孙皇后的气疾不能靠近狗子和猫咪的时候李丽质也是一惊。
　　李丽质也不知道这些事情。
　　“原来...还有这种说法。”
　　萧然如此关心长孙皇后和小公主，李丽质心里颇为感动。
　　看到萧然说自己需要的东西准备好了，李丽质又惊又喜，这个速度李丽质是真没想到。
　　觉得现在能回信就很难得了，没想到东西都准备好了。
　　李丽质连忙问道：“青岚还有没有说其他的？”
　　“没有！”玉舒摇摇头。
　　“不应该，应该是准备好了...本宫得去看看。”李丽质起身要走。
　　“殿下，等一下回来就凉了，如果东西来了，在内殿不会丢的。”
　　李丽质摇摇头，“不吃了...”
　　玉舒说的有道理，东西在小公主内殿不会丢，但是李丽质不放心。
　　还是想去看看，很激动，也很期待。
　　看到李丽质这样说，玉舒也只能跟着李丽质离开。
　　李丽质和玉舒到小公主内殿的时候，小公主已经在床榻上了，陪着小公主玩的是猫咪，狗子只能在地上。
　　“兕子！”李丽质进入内殿，就被闪闪发光的圣诞树吸引了。
　　白天其实就很好看了，但是现在发现，晚上亮起来更漂亮。
　　“这个好看...”李丽质由衷说道。
　　“阿姐~”小公主也看到李丽质了。
　　“兕子！”李丽质走过去，看到地上的一堆东西了。
　　李丽质知道自己猜测是对的，自己需要的东西，萧然早就准备好了。
　　“阿姐~”小公主伸出小手指了指，“这些都系给尼哒~”
　　小公主记得萧然说了，地上的东西给李丽质。
　　李丽质走过去揉了揉小公主的脸，“阿姐知道了。”
　　旁边的青岚连忙解释，“殿下，书信出现了，奴婢找人送书信回来才看到的。”
　　青岚这样说，李丽质觉得合情合理。
　　“我知道了！”李丽质抱起小公主，“兕子的树树真好看呀！”
　　大唐没有这样五颜六色的灯光，圣诞树上面一闪一闪的，很特别。
　　“嘻嘻~”听到李丽质说好看，小公主很高兴，“嗯呐~一闪一闪酿酿哒~”
　　“是，亮亮的，但是这些不能多吃哦！”李丽质还是忍不住提醒一下小公主。
　　“嗯呐~阿姐窝几道~”小公主连忙说道。
　　“青岚你说的？”李丽质看了看旁边的青岚。
　　青岚摇摇头，“殿下，奴婢没有说。”
　　“系小囊...”小公主立刻意识到不对劲，“系我几几几道哒~”
　　小公主提高了几分声音，来掩饰自己的心虚。
　　李丽质也知道了，小公主见到了萧然，萧然还嘱咐小公主少吃甜食。
　　没有揭穿小公主，李丽质而是说道：“兕子，一天只能摘一个，不能太多。”
　　是和小公主说，也是和青岚说。
　　青岚不帮忙，小公主的身高够不到圣诞树上面的果子。
　　“嗯呐~”
　　李丽质放下小公主，小公主跑到另一边拿着巧克力跑回李丽质身边。
　　伸出小手，“阿姐这个给尼鸭~”
　　李丽质接过巧克力，“巧克力？”
　　“嗯呐巧克尼~”
　　“小殿下打开金苹果，里面是巧克力就没有吃。”旁边的青岚解释。
　　小公主不喜欢巧克力，但是知道李丽质吃，一直给李丽质留着。
　　小公主是小吃货，但是对李丽质长孙皇后还有城阳公主从来不吝啬。
　　有好吃的不会忘记长孙皇后几人。
　　李丽质收起巧克力，“那阿姐收下了！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主坐在自己腿上，现在小公主只是穿着袜子。
　　还是萧然买的可爱加绒的袜子。
　　有了萧然买的这个，大唐的袜子小公主都不穿了。
　　萧然买的不仅仅好看，还暖和。
　　这一点毋庸置疑。
　　李丽质拿起地上东西看了看，上面写着标签。
　　“这个是猫咪的。”李丽质拿起热水袋。
　　“系小脑斧~”
　　“对对对，兕子说的对，小脑斧。”李丽质翻过热水袋，看到另一边贴着便利贴，上面写着‘明达的’。
　　李丽质没想到萧然还分好了。
　　“这是兕子的，晚上加热水给兕子吧！”
　　“系窝哒~”小公主接过看了看，“系窝哒小脑斧~”
　　小公主很喜欢，一下子抱在怀里。
　　“嗯，是兕子的，但是要加上热水才行，给青岚吧！”
　　“嗯呐~”听到李丽质说，小公主把热水袋给青岚。
　　青岚拿过去加热水。
　　怎么使用青岚之前看到过。
　　李丽质拿起一个狗子的，“这个是狗狗。”
　　“系狗狗~”
　　李丽质凑近看了看便利贴，上面写着‘长乐公主的’。
　　“这是给阿姐的。”
　　“系阿姐的狗狗~”
　　“嗯，对。”李丽质把热水袋给玉舒。
　　小公主兴奋的指了指，“阿姐~小兔兔~系小兔兔~”
　　同样是热水袋，相比起之前给长孙皇后的，现在这些明显是更用心了。
　　小公主喜欢猫咪，城阳公主的是兔子...李丽质感觉萧然的心意了。
　　李丽质拿起来看了看，便利贴上面是‘城阳公主的’。
　　“兕子，这是二娘的。”
　　“系二姐哒小兔兔~”小公主伸出小手在头上比划两个兔耳朵的样子。

第93章 小公主自己刷牙！

　　像不像兔子抛开不谈，很可爱是真的。
　　卧室的萧然全程姨母笑，盯着手机屏幕，都忘记敲打键盘了。
　　坐在电脑前三个小时，打了两行字，外加三行乱码...
　　李丽质拿起兔子的热水袋，“玉舒，给二妹送过去，让翠微晚上加热水给二妹抱着。”
　　“是殿下！”玉舒接过热水袋，转身离开小公主的内殿。
　　李丽质拿起其他的一看，“这是阿娘的。”
　　上面写的是‘皇后娘娘的’。
　　“这个也是阿娘的...还有这个也是...”
　　小公主伸出小手指了指，“阿娘三个鸭~”
　　李丽质也没想到萧然准备这么多，不仅仅长孙皇后有三个，其他人都有。
　　按照李丽质的想法，给一个就可以，两个更好，真没想要这么多。
　　长孙皇后需要两个，一个抱着暖身子，一个放在脚下。
　　“嗯，是呢，阿娘三个！”
　　除了热水袋，地上的就是保暖内衣了。
　　都是一个一个盒子装起来的。
　　李丽质不确定是不是保暖内衣。
　　拿起来一个看到盒子上同样写着便利贴：‘皇后娘娘的’。
　　李丽质打开盒子，看的里面一套紫色的保暖内衣。
　　李丽质伸手摸了一下，和之前小公主的一样。
　　“是这个...没错就是这个...”相比起热水袋，李丽质肯定是更想要保暖内衣的。
　　“阿姐这系给谁哒~”
　　“这是给阿娘！”
　　小公主伸手摸了摸，“和窝哒一样~软软的~”
　　“是啊！”
　　李丽质把长孙皇后的保暖内衣放在热水袋旁边。
　　都分开了。
　　又拿起一个，还是写着‘皇后娘娘的’。
　　两套确实有点意外，萧然给的数量，明显是超过李丽质的心里预期的。
　　李丽质好奇的打开第二个盒子，看到一套豹纹的保暖内衣。
　　“哇~这个好看鸭~”
　　相比起纯紫色，小公主觉得这个豹纹的好看。
　　李丽质笑了笑，觉得不错。
　　“是啊！好看，这个也是阿娘的。”
　　李丽质又拿起一个，“这是二妹的。”
　　和小公主的一样，也是粉红色的。
　　“和窝哒一样~”
　　李丽质放在旁边，等一下还得让玉舒跑一次，今天要降温，这些东西肯定要用起来。
　　城阳公主的也是两套，地上还有两个盒子。
　　李丽质心里有莫名的期待，不知道这是小公主的，还是自己的。
　　李丽质其实也很想要的，但是又希望是小公主的，哪怕小公主有两套了，这种好东西不嫌多。
　　心里很矛盾！
　　李丽质拿起盒子看了看，‘长乐公主的’。
　　“阿姐这系谁哒~”
　　“是阿姐的！”看到是自己的，李丽质心里觉得亏欠小公主。
　　小公主倒是没有什么反应，听到是李丽质的，小丫头也高兴。
　　最后一个李丽质连忙看了一下，还是自己的。
　　这一次萧然没有买小公主的保暖内衣。
　　之前有两套，其实是差不多够用了。
　　“这个也是阿姐的。”李丽质看了看小公主，想知道小公主会不会有情绪。
　　很快李丽质发现自己想太多了，小公主压根就没有多想。
　　“阿姐~窝要看看~窝要看看阿姐哒~”小公主指了指盒子，每个人的不一样，小公主想看看。
　　“好！”李丽质打开盒子，看到一套白色的。
　　相比起豹纹和紫色，李丽质更喜欢这个白色的。
　　心里很高兴，不仅仅是数量超乎预期，颜色都是自己喜欢的。
　　李丽质的表情萧然都看在眼里，感觉到了，李丽质很满意。
　　“白白的~阿姐这个也漂酿~”
　　小公主也觉得好看。
　　“是啊，这个也好看。”
　　青岚拿着热水袋回来，“殿下准备好了。”
　　李丽质把热水袋接过来感受一下，“不错，兕子抱着睡觉觉吧！”
　　小公主接过热水袋，“嘻嘻~暖暖哒~”
　　青岚指了指，“殿下，梳妆台上还有东西。”
　　李丽质抱起小公主走过去，让小公主站在梳妆台上。
　　小公主拿起来看了看，“这系窝哒~”
　　小公主认出来了，这是牙膏牙刷，还有一个可爱的猫咪杯子。
　　李丽质知道这是萧然在信里说的牙膏牙刷。
　　“兕子，知道怎么用吗？”
　　小公主颇为自豪，有点小傲娇，“窝几道鸭~”
　　“把这个牙膏几粗来~...窝还要一杯水...~”小公主指了指牙膏。
　　“然后就可以啦~”
　　“青岚准备温水来，以后早晚一次，早上吃饭前，睡觉前都要刷牙。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质给小公主轻轻挤出牙膏在牙刷上，小公主连忙说道：“阿姐~可以啦~”
　　小公主不想浪费。
　　李丽质凑近嗅了嗅牙膏的味道，“荔枝味道的！”
　　“嗯呐~”
　　小公主一只小手拿着牙刷，一只小手端着小杯子，学着之前萧然的样子。
　　李丽质和青岚好奇的看着小公主刷牙，觉得颇为有趣。
　　看到小公主嘴里的泡沫，李丽质诧异的说道：“兕子，这是怎么回事？”
　　这种情况在大唐，可不是什么好事。
　　口吐泡沫的人，肯定是不正常的。
　　李丽质有点担心。
　　小公主把泡沫吐在盆里，含糊不清的说道：“阿姐~没系哒~”
　　“小囊君说刷牙就系这样哒~”
　　小公主拿着小牙刷刷的很认真。
　　听到小公主的解释，李丽质这才不担心。
　　刷的差不多，漱了一下泡沫。
　　拿起手帕擦了擦嘴角，“嗯呐~阿姐窝刷好啦~”
　　李丽质笑了笑，“我们兕子真棒啊！”
　　没有感受过牙刷这样刷牙，但是李丽质觉得肯定是比大唐现在强很多的。
　　玉舒也回来了，头发上衣服上还有雪花，现在外面还下雪。
　　“殿下，送过去了，小殿下很喜欢。”
　　玉舒看着翠微把热水袋装上热水给城阳公主才回来的。
　　“嗯，玉舒再跑一趟。”李丽质拿起城阳公主的保暖内衣，“这个也送过去，让翠微给二妹换上，晚上肯定要冷，这个暖和。”
　　玉舒接过保暖内衣，“是殿下！”
　　“兕子，不早了，早些睡觉吧！”平时这个时间小公主都睡着了。
　　小公主指了指圣诞树，“阿姐~给二姐~金苹果~”
　　小公主想和城阳公主也分享一下。
　　“好，明日再说吧！”李丽质抱起小公主回到床榻上。

第94章 李世民：这是区别对待！

　　“嗯呐~”
　　“早些睡，明日再玩。”
　　“好鸭~”小公主抱着热水袋钻进被窝里面。
　　李丽质把机器猫给小公主放进被窝里面去。
　　等小公主睡下，李丽质这才准备离开。
　　玉舒再次回来，和李丽质抱着保暖内衣和热水袋回到李丽质的宫殿。
　　“玉舒，再辛苦一下，我们还的去一趟立政殿。”李丽质得先把东西给长孙皇后送过去。
　　“殿下不辛苦，这是奴婢的分内之事。”
　　两个人带着东西去了立政殿，路上的时候李丽质也在思考该给萧然什么东西好。
　　开元通宝？
　　黄金？
　　还是布匹和其他的贡品？
　　皇宫里面贡品不少，也有好东西。
　　李丽质不知道萧然喜不喜欢。
　　李丽质一时间拿不定主意，萧然这么快把东西准备好，李丽质也得快一点才行。
　　要不然说不过去，现在觉得亏欠萧然的了，再拖拖拉拉的，过意不去。
　　一路上李丽质都没有说话，玉舒很识趣没有打扰。
　　小公主睡的很早，长孙皇后李世民一般不会太早。
　　除非是身体不舒服。
　　立政殿的床榻上，长孙皇后拿着书籍，李世民坐在旁边，偶尔和长孙皇后说两句。
　　彼此交流一下心得见解。
　　听到脚步声，李世民和长孙皇后同时抬头，看到李丽质和玉舒带着东西过来了。
　　“丽质，怎么这么晚了，还过来。”李世民放下手里的书籍，走到李丽质旁边轻轻弹了一下李丽质身上的雪花。
　　“阿爷，我给阿娘送点东西。”李丽质抱着东西走到床榻前。
　　“晚上下雪，明日再说就行的。”长孙皇后也不希望李丽质大晚上过来。
　　“阿娘，没事，这些东西你用得上。”李丽质和玉舒放下热水袋和保暖内衣。
　　“这是何物？”李世民看得出来，这是小公主内殿出来的。
　　大唐是不可能有。
　　“这三个是热水袋，阿娘可以轮换着用，之前那个暖脚就可以了。”
　　“怎么一下子得到这么多？”李世民拿起一个热水袋，“这个好像比之前的好很多，是新的。”
　　之前长孙皇后的一个是旧的，看得出来。
　　“内殿里面给的，先去加热水看看效果如何。”李丽质把热水袋给红袖。
　　“是殿下！”红袖接过热水袋。
　　“阿娘，这个衣物是兕子穿的那种，保暖效果极佳，你试试。”李丽质打开了豹纹的一套保暖内衣。
　　“怎么是...怎么是这样的颜色？”李世民总觉得怪怪的，但是又说不上来。
　　“阿爷，这是穿在里面的衣物，什么颜色不重要，重要的是保暖。”李丽质拿出来给长孙皇后看看。
　　长孙皇后伸手摸了摸，和小公主的质感确实一样。
　　“确实是一样的...这是给我的？”长孙皇后觉得难以置信。
　　“阿娘，是给你的，不仅仅是阿娘的，我的也有，二娘的也有。”
　　“热水袋也是，兕子我们都有，这个还是一人两套呢！”
　　听到李丽质和城阳公主也有，长孙皇后很高兴。
　　“不是...丫头就没有阿爷的吗？这大冬天也挺冷的...”李世民心说，长孙皇后李丽质几人都有，自己应该也有才是。
　　长孙皇后也看向李丽质，想知道李世民和其他人有没有。
　　李丽质拿起盒子，“上面写着呢！都分配好了，确实没有阿爷你的，是阿娘的。”
　　“朕怎么感觉这是区别对待呢？”李世民喃喃自语。
　　李丽质也有这种感觉，两个小公主和李丽质的没有说也有，其他人的真没有。
　　“阿爷，这就不知道了，应该不至于的。”
　　李丽质笑了笑。
　　长孙皇后指了指，“不是两套吗？陛下你也穿一套便是。”
　　李世民摆摆手，“朕就是随便说说而已，这是给皇后你的，朕怎么可能穿。”
　　李世民说的是实话，长孙皇后的李世民不会拿，因为长孙皇后更需要。
　　“阿娘，要不然现在换上吧！”李丽质提议，今天晚上明显会更冷。
　　“朕看行，你们换，朕出去。”李世民觉得自己在不方便。
　　李丽质不在这里，李世民陪着长孙皇后倒是没什么，但是李丽质在，李世民也在就不合适了。
　　李世民离开内殿，李丽质拿起保暖内衣帮忙换。
　　“阿娘感觉如何？”李丽质迫不及待的问道。
　　“感觉不错，这种感觉挺好的，虽然有点紧，但是不难受，很暖和。”长孙皇后感受一下，“穿的没有之前多，但是比之前暖和。”
　　“睡觉穿太多不舒服，那就穿这个行了，加上热水袋应该是没问题的。”李丽质把红袖准备好的热水袋给长孙皇后抱着。
　　“确实比之前好很多，这种感觉不错。”
　　长孙皇后很喜欢。
　　大唐的衣服没有这种紧紧包裹的感觉。
　　也没有这样有弹性的。
　　保暖内衣紧身比较显身材，之前不明显，现在看起来比较突出。
　　看了看长孙皇后的身材，李丽质下意识低头看自己的。
　　差距...确实很大。
　　“丫头，怎么会一下子多这么多，是不是因为供台的事情？可是...不应该有神明才是。”
　　长孙皇后现在也不信神明的说法，虽然不知道怎么解释发生的事情。
　　“阿娘，或许真的没有神明，这么多东西，我应该准备点什么回馈对方？”
　　长孙皇后看着李丽质，明白李丽质或许是知道了点什么。
　　只是李丽质没有说，长孙皇后也就没有问。
　　“不是神明的，自然就是财物，开元通宝不知道怎么样，黄金应该是没问题的，如果对方是人，而不是所谓的神明的话。”
　　“黄金...”听到长孙皇后这样说，李丽质就拿定主意了。
　　“其他东西阿娘也不知道合不合适，主要是出现的这些东西都不一般，大唐珍贵的东西，对方未必看得上是不是？”
　　李丽质点点头，“阿娘，我明白了！”
　　“二娘那边怎么样？”
　　“让玉舒送东西过去的，二妹很喜欢，挺好的。”
　　“那就好，这个衣物确实暖和，晚上穿这个加上热水袋确实不冷了。”
　　听得李丽质都想感受一下了。
　　闲聊一会，李丽质说道：“阿娘，不早了，你休息我回去了。”
　　李世民在立政殿，肯定是不能留李丽质的。
　　“路上慢点，注意安全，现在估计很滑。”长孙皇后嘱咐道。

第95章 李丽质的馈赠！

　　“阿娘，我记住了，你早点休息！”李丽质准备离开，李世民也回到了内殿里面。
　　“雪下这么大，也不乘坐马车，风大多冷啊！”李世民不忍心李丽质冒着风雪往立政殿跑。
　　“阿爷，没事的，没有多远。”
　　“大晚上多危险，稍微等一下，阿爷让阿难去准备马车了，等一下送你回去。”
　　听到李世民这样说，李丽质心里很高兴，这是来自老父亲的关爱。
　　“好！”
　　突然让李丽质觉得，没有李世民的保暖内衣有点过意不去。
　　如果可以，找个合适的机会给其他人也买点。
　　“兕子那边除了奇怪的树没有其他的了吧？”李世民也听到长孙皇后说了，还没有来得及去看。
　　“没有，一切正常。”
　　“等个合适的机会，阿爷过去看看兕子。”
　　“好！”
　　很快张阿难的马车来了，李世民指了指，“不早了，早些回去休息！”
　　“是阿爷，那我先回去了！”
　　“嗯嗯！”
　　李世民目送李丽质上了马车离开，这才回到内地里面。
　　“丽质回去了！”
　　“嗯，这个孩子也是，知道这些对你有用，大晚上这么大风雪也得自己跑一趟，朕安排马车送她回去了，皇后你别担心。”
　　听到李世民的话，长孙皇后也就放心了，“如此便好！”
　　“皇后这个衣物感觉怎么样？”
　　“很好，确实是不可多得的好东西，就是不知道价格几何，要是多点，给稚奴大郎他们也好，舅年纪也大了，现在如此寒冷也很需要这种衣物。”
　　长孙皇后没有忘记李渊这个公公。
　　“刚才朕忘记了，应该和丽质说说的，其他人可以没有，应该想办法给阿爷弄一套，哪怕是多付出点代价都可以。”
　　现在李渊的年纪别说是在大唐了，放在21世纪，也是老年人。
　　大唐儿媳妇对公公婆婆称呼是舅姑。
　　正所谓‘洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑’。
　　“丫头应该是知道了点内殿的秘密了。”长孙皇后笑了笑。
　　“嗯，朕也看出来了，没有说应该是有什么难言之隐，以后自然会说的。”
　　李丽质的性格为人，长孙皇后和李世民都清楚。
　　“陛下所言甚是！”
　　“不早了，早些休息吧！”
　　......
　　回到凤阳阁，李丽质没有去休息，直接在案桌前坐下。
　　“玉舒，热水袋先去加点热水！”
　　“是殿下！”
　　李丽质开始研墨，还得给萧然回信，这件事不能耽误。
　　拿起旁边的宣纸铺上，准备给萧然回信。
　　回信之前，李丽质拿起萧然之前的书信又反反复复看了几遍。
　　许久之后放下萧然的书信，提起旁边的毛笔。
　　缓缓写下：
　　【小郎君，展读琅函，喜出望外。】
　　【东西已收到，甚是满意，小郎君真乃神速也。】
　　【很及时，甚是感激！】
　　【只是不知价值几何，该如何支付！】
　　【还请小郎君告知，若是可以希望见上一面，当面致谢。】
　　玉舒拿着热水袋走到案桌旁边，“殿下！”
　　李丽质放下毛笔，接过热水袋，感觉很不错。
　　抱在怀里，觉得很暖和。
　　“真不错！”
　　“玉舒，现在有多少黄金？”
　　“殿下，有十两，开元通宝多些。”
　　【开元通宝李渊武德四年就有了，和唐玄宗李隆基的年号开元没有联系。】
　　李丽质略微思索，“找个箱子，把黄金全部装起来，还有开元通宝也准备十贯吧！”
　　“是殿下！”
　　李丽质先准备一些，虽然不知道萧然喜不喜欢，愿不愿意，但是得拿出自己的态度来。
　　很快玉舒抱着一个沉甸甸的小箱子回来了，“殿下，准备好了！”
　　“先放下吧！”
　　李丽质想到之前欠萧然的人情，觉得自己不能一点表示都没有。
　　“玉舒把本宫的辟雍砚也装起来。”
　　“殿下，那可是陛下都舍不得用的，赏赐给殿下的...”
　　玉舒看得出来，李丽质这是要送出去。
　　辟雍砚是李世民送给李丽质的礼物，其他人想要都没有。
　　属于是那种有钱的买不到的好东西。
　　“按照我说的做就好，还有之前阿爷赏赐的那套琉璃茶具也拿来，记得装好...”
　　“是殿下，奴婢记住了！”玉舒只能照做，这些都是价值连城的好东西。
　　辟雍砚和琉璃茶具是赠送萧然的，之前萧然帮了很多忙。
　　和这一次的热水袋和保暖内衣的交易没关系。
　　李丽质也不是直接给萧然十两黄金加上十贯开元通宝，而是问萧然这些行不行，如果不行可以给其他的，如果可以需要多少让萧然说。
　　反正是不亏待萧然，让萧然开价就可以。
　　这种东西在21世纪不值钱，但是在大唐是稀罕物品，有钱的买不到的稀罕物品。
　　因为大唐没有，所以很珍贵。
　　李丽质觉得，哪怕是萧然要价高，也是合理的。
　　不可否认萧然给的都是好东西，特别是保暖内衣。
　　准备好书信，李丽质看了看黄金开元通宝，还有送萧然的辟雍砚和琉璃茶具，李丽质颇为满意。
　　就是不知道萧然喜不喜欢。
　　“不早了，准备些热水来洗漱吧！”
　　李丽质也要休息了。
　　书信和礼物，明天早上送过去。
　　洗漱好，回到床榻旁边。
　　拿起保暖内衣，李丽质想穿上试试。
　　很快李丽质也换上保暖内衣，“这种感觉确实不错...真暖和啊！”
　　李丽质没想到保暖内衣是这种感觉。
　　“有兕子真是我们的福气...”
　　这一切都是因为小公主才有的，李丽质明白这一点。
　　......
　　翌日，李丽质起的很早。
　　要去小公主的内殿送东西。
　　梳妆台前，李丽质自顾自的梳头，“玉舒，外面情况如何？”
　　“殿下，雪停了，但是风依旧很大，积雪过膝，已经有人开始打扫了。”
　　“准备一下，我们早些过去吧！”
　　“是！”
　　早饭也准备去找小公主一起吃，洗漱好带上准备好的东西离开宫殿。
　　小公主也迷迷糊糊的坐起来了，怀里的热水袋不知道去了何处。
　　猫咪趴在小公主枕头旁边。
　　机器猫掉落在床榻下面，狗子慵懒的趴在机器猫上面。
　　大晚上的，青岚也看不到机器猫去了哪里。
　　“殿下，起床吗？”青岚小声询问。
　　小公主看了看不远处的圣诞树，又看了看铜镜，这才点点头，“嗯呐~”

第96章 贵重的礼物！

　　小公主后知后觉，才发现自己怀里的机器猫不见了。
　　“嗯~~”小公主露出狐疑之色，“咦~多啦呢~”
　　机器猫不见了！
　　青岚看了看，床榻上没有小的机器猫，只有超大号的机器猫。
　　“汪汪汪！”
　　听到狗子的叫声，小公主连忙侧过去，看到地上不仅仅是阿拉，还有多啦！
　　“嘻嘻~多啦在这里鸭~”
　　青岚下床把机器猫拿起来，递给小公主。
　　“殿下，起床吗？”
　　“嗯呐~”
　　青岚把挂在旁边的羽绒服拿过来，给小公主穿上。
　　李丽质也带着玉舒过来了。
　　“系阿姐来啦~”
　　“嗯！”李丽质抱起小公主，指了指梳妆台不远处，“玉舒东西放那边。”
　　“是殿下！”
　　青岚和小公主不知道玉舒拿这些是什么，也不知道这是要干什么。
　　卧室床上的萧然也看到李丽质和玉舒带着东西来了，只是萧然也不知道这是干嘛。
　　“兕子，我们去梳头。”李丽质抱着小公主走到梳妆台前面。
　　“嗯呐~”
　　青岚不明所以，今天李丽质来的太早了。
　　来的有点莫名其妙的。
　　“你们两个去准备热水和御膳吧！”李丽质吩咐了一句。
　　“是殿下！”
　　等青岚玉舒离开，李丽质拿出之前准备好的书信，“兕子，帮阿姐个忙，把这个给小郎君好不好？”
　　“嗯呐~”小公主没有多想就接过书信，答应的很爽快。
　　李丽质也明白，小公主是有办法联系萧然的，只是小公主不说。
　　小公主把书信揣进羽绒服的衣服兜里面。
　　等一下准备找个合适的机会给萧然。
　　看到书信萧然其实也好奇，好奇李丽质会说什么。
　　梳好头发，李丽质找个借口走出内殿。
　　看到青岚和玉舒准备去内殿，被李丽质拦住了，“等一下再进去。”
　　青岚和玉舒很是不解。
　　“是殿下！”
　　看到李丽质离开，萧然探出身子，出现在小公主内殿里面。
　　“兕子，把阿姐的信给我吧！”萧然伸手。
　　“嗯呐~”小公主掏出信封递给萧然。
　　萧然接过书信，递给小公主一盒旺仔牛奶。
　　“嘻嘻~”看到旺仔牛奶小公主就高兴。
　　很快李丽质带着玉舒回来了，看到小公主和狗子玩，手里拿着旺仔牛奶。
　　看到旺仔牛奶李丽质明白萧然出现过，还给小公主东西了，那书信应该已经到了萧然手里了。
　　“兕子，过来刷牙！”李丽质笑了笑。
　　“好鸭~”小公主跑到李丽质旁边，李丽质看了看小公主衣服兜里面已经没有东西了。
　　书信不在了！
　　卧室里面的萧然，迫不及待打开书信。
　　突然觉得这种感觉不错。
　　“展读琅函，喜出望外...”
　　“俺也一样！”
　　萧然继续往下看，看到李丽质询问东西价格。
　　其实萧然也没有想好要多少钱合适。
　　肯定是要黄金的，其他的萧然不懂。
　　黄金是货币，好歹有个价值，其他东西没办法去衡量。
　　至于文物这些更不行，专家一看工艺是隋唐的，就怕碳十四检测是上周的...
　　文物需要时间去沉淀，这样直接拿过来，时间对不上就是赝品。
　　多浪费啊！
　　哪怕是让李丽质去找西周，秦汉时期的老物件也不行，工艺是没错，时间对不上。
　　大唐距离21世纪一千多年，少了一千多年，真的也变成假的了！
　　还不如要点玉，珍贵药材这些。
　　这些可以，但是不如黄金方便...
　　黄金本身就是一种货币，这种货币从几千年前就开始用了，到21世纪，依旧是硬通货。
　　只是萧然也不知道要多少合适。
　　李丽质说准备了十两黄金，要是不够尽管说，她再给。
　　“公主是实在人...”
　　萧然也不想坑李丽质，虽然可以...
　　以后是要长期合作的人，还是多几分真诚好。
　　至于开元通宝...可以自己收藏一下，几个就可以。
　　至于李丽质说的见面，萧然觉得没问题。
　　见见也不是不可以。
　　继续往下看，看到李丽质说的礼物。
　　“辟雍砚？这是啥好东西吗？”
　　砚台萧然知道，但是这个名字的砚台不知道。
　　“琉璃茶具...琉璃不是玻璃吗？”
　　萧然在电脑前坐下，打开网页搜索一下辟雍砚。
　　想看看这是什么。
　　李丽质送来感谢自己的东西，应该是不会太差的，毕竟好歹是大唐的公主，不可能太小气才是。
　　“辟雍砚是一种传统手工艺品。”
　　“看来历史悠久啊！”萧然喃喃自语。
　　“在瓷砚的发展史上，辟雍砚是颇为独特的一种造型，辟雍是古代天子讲学的地方。”
　　“南北朝、隋唐的陶瓷工匠们，模仿辟雍设计出的辟雍砚，是极富观赏价值的艺术珍品。”
　　“魏晋南北朝时期，由于制瓷业的迅速发展，陶瓷砚台大量涌现，其中以一种造型为带足圆盘的瓷砚最为流行，这也是隋唐时期辟雍砚的前身。
　　“它的砚面居中，研堂与墨池相连，砚台中心高高隆起，砚台四周留有深槽储水，以便书画家润笔蘸墨之用，显示出它的实用功能。”
　　“砚的下部用为数众多的珠足承托，足部明显突出，往往还有纹饰，辟雍砚的造型独特，显示出制作者的独具匠心。”
　　对这些不了解，看完介绍萧然也脑补不出来，到底是什么样子。
　　只能搜索一下图片看看。
　　“哎，看起来挺好看的，应该很值钱吧！”
　　这种东西有好有坏，李丽质送的定然是不便宜的。
　　“好东西，绝对是好东西！”既然李丽质都给了，萧然就只能收下了。
　　至于玻璃杯...公主也是一片心意，这种东西在大唐价值不菲。
　　“青岚玉舒，今日去外面用膳。”李丽质不想在内殿里面。
　　想给萧然操作空间。
　　“是殿下！”
　　李丽质抱着洗漱好的小公主出了内殿。
　　小公主挥舞小手，“七饭饭~”
　　“嗯，吃饭饭！”李丽质转身看了看准备好的东西，“玉舒全部放到梳妆台上面去。”
　　感觉放在地上不合适，放在梳妆台上面好些。
　　看到这一幕的萧然乐了，这样自己都不需要过去。
　　等其他人离开内殿，萧然探过去就可以拿东西了。

第97章 萧然：赚大发了！

　　萧然从铜镜里面探出身子，第一眼看到的就是梳妆台上面古色古香的小箱子。
　　小箱子是紫黑色的，表面有光泽。
　　箱子看起来很精致，上面雕刻栩栩如生，萧然甚至是嗅到了淡淡的香味了。
　　一瞬间萧然觉得箱子才是好东西。
　　萧然不懂工艺，更不懂材质，但是直觉...告诉萧然这个小箱子是好东西。
　　萧然没有多想，伸手去抱小箱子。
　　“这么沉啊！”
　　把箱子抱到了化妆台上。
　　还有李丽质赠送的辟雍砚萧然也拿了，公主赠送的，不要就是不给公主面子。
　　甚至是公主赠送的玻璃杯，萧然也拿过来了，就想看看大唐的琉璃什么样。
　　“好香...这个味道好闻！”萧然凑近嗅了嗅。
　　“香味有点像奶油巧克力...”孤陋寡闻不懂这些，萧然也不认识是什么材质。
　　没见过！
　　萧然打开小箱子，“里面香味更足...这个味道有点上头啊！”
　　映入眼帘的是一串一串的开元通宝。
　　一贯是一千文，这里整整齐齐的码了一万个开元通宝。
　　怪不得这么沉。
　　开元通宝通常重约4克，这一数据基于唐代初期和大部分时期的铸造标准。
　　八十斤！！！
　　怪不得之前看到有人和玉舒一起抬着的。
　　抱起八十斤不难，但是长距离搬肯定累。
　　“好家伙...八十斤铜也不便宜吧！”
　　“十贯就这样，家财万贯，岂不是有一座铜钱山了！”
　　相比起21世纪的纸币，还有移动支付，大唐这个时代的货币携带确实麻烦。
　　铜钱萧然不怎么关注，萧然扒拉了一下，拿出铜钱在中间找到黄金。
　　“这个才是好东西啊！”
　　从来没有拿到过这么大的黄金，见都没见过这样大的。
　　萧然拿起沉甸甸的黄金跑到称体重的平板秤上。
　　想看看黄金多重。
　　每个时期的重量单位差别很大。
　　“427.98克...不足一斤！”
　　萧然回到电脑前搜索一下大唐一斤是多少。
　　“一斤是684.768？”
　　“这是十两....我怎么不会算账了！”萧然挠了挠头发。
　　“一斤十六两...对对对，这样就说得过去了，一两是42.798克。”
　　“和现在的50克有差异，但是不大。”
　　“黄金现在多少钱一克...”
　　萧然喃喃自语搜索了一下回收价。
　　“540...”
　　“540乘427就是...二十三万...”
　　萧然人都麻了！
　　之前觉得十两黄金应该很值钱，但是没想到这么多。
　　“二十三万可以买一车热水袋和保暖内衣了！”
　　这还是不算开元通宝的情况下。
　　“真是暴利啊！”萧然越想越是激动！
　　把键盘扒拉到一边，“这还码鸡毛的字啊！”
　　“不码了！”
　　“这字码不了一点，轻轻松松倒腾一下热水袋就是二十三万！”
　　“码字几年也没有这么多存款啊！”
　　萧然把黄金放起来！
　　想看看辟雍砚，装在盒子里面的。
　　拿出来一看，和网上查的图片大差不差。
　　“可惜了，我不会毛笔字...哪怕是会毛笔字，这玩意也舍不得用啊！”
　　“时间不对，已经是赝品了，但是收藏起来不错。”
　　这个礼物还是长乐公主李丽质送，那就不仅仅是价值了，意义也不一样。
　　李丽质几人回到小公主内殿的时候，发现梳妆台上面的东西不见了。
　　李丽质嘴角微微上扬，“玉舒，去把二妹带过来玩。”
　　“是殿下！”
　　李丽质现在很好奇，萧然到底是怎么来的。
　　李丽质看了看旁边的小公主，小公主肯定是知道的。
　　李丽质也不急，早晚也会知道。
　　卧室的萧然也看到李丽质几人出现在内殿了。
　　萧然也感觉到了，李丽质一直在给自己创造操作的空间。
　　这种默契的感觉不错。
　　萧然看了看小公主和李丽质，放下辟雍砚，想看看大唐的琉璃茶具什么样。
　　开始萧然是不想要琉璃茶具的，琉璃就是21世纪的玻璃。
　　玻璃杯子在21世纪不值钱。
　　但是看到琉璃茶具的时候，萧然就发现自己还是太年轻，太草率了。
　　“我敲！”
　　拿起琉璃杯，萧然都惊了！
　　不是透明的，琉璃纯度达不到透明的。
　　但是做工相当精美。
　　杯子上刻凤纹和如意云纹，凤展双翅，头上有羽冠，尾翎后拖，末端分三叉，两爪阴线刻出，翅羽平行阴线表示，与凤纹相对的亦刻如意透云纹一朵。
　　这种感觉和21世纪工艺品完全不一样。
　　萧然也说不上来具体的，但是感觉就是不一样。
　　21世纪的玻璃杯上，你怎么花里胡哨，给人感觉都是廉价。
　　但是琉璃杯没有这种感觉。
　　几个杯子都是一样的。
　　萧然连忙拿起茶壶，发现茶壶的不一样。
　　这个茶壶和萧然印象中的茶壶完全不是一种东西。
　　这些不是重点，重点是茶壶上刻龙纹和如意头云纹，龙呈疾走状，上吻长突，头顶有角，头后飘鬃，三角形目，四肢一对前伸，一对后蹬，足分三爪，龙体沿壁面半环绕，长尾绕后肢，刻斜方格纹以饰龙之鳞片。
　　“对不起...之前是我有眼不识泰山...”
　　萧然承认听到是琉璃的时候，多多少少是有点轻视的。
　　现在发现琉璃杯的价值不是材质，而是上面的雕刻工艺。
　　这个工艺现代机床或许可以雕刻，但是没有灵魂。
　　这个很有收藏价值。
　　本来是想退给李丽质的，萧然现在改变主意。
　　“公主也是一片好心，我要是不接受，公主心里会难受的...”
　　只能‘勉为其难’收下了，不能辜负公主。
　　除了开元通宝，其他的全部是好东西。
　　开元通宝八十斤...还得送过去。
　　箱子萧然想留下，这个箱子很漂亮。
　　只是萧然不知道这是什么材质的，抛开材质不谈，上面的雕刻也有收藏价值。
　　反正是好东西。
　　知道李丽质不会小气，没想到出手如此阔绰。
　　“这个交易比我想象中赚钱啊！”
　　萧然想到了李丽质说的见面，确实可以见面聊聊交易的事情。
　　有钱不赚，王八蛋！

第98章 不认识紫檀木！

　　萧然思索着，等一下约一下李丽质。
　　李丽质刚好也想见面。
　　可以扩大一下交易量，这玩意实在太赚钱了。
　　萧然思索的时候，看到监控里面玉舒翠微带着城阳公主到了内殿。
　　“二姐~”小公主跑过去拉着城阳公主的小手。
　　“呐~”小公主拉着城阳公主朝着圣诞树走，“好看的树树~还有好七哒~”
　　“哇！”城阳公主眼睛一下子亮了，“真好看，好多苹果呀！”
　　感觉这些苹果不仅仅大，还好看。
　　“呐~”小公主指了指圣诞树最上面，“还有棒棒糖~”
　　上面是一颗超级棒棒糖。
　　只是没有小公主的那个超级棒棒糖大。
　　圣诞树上面的东西一下子吸引了城阳公主。
　　小公主也想和自己二姐分享一下，“阿姐~窝要摘苹果~”
　　李丽质点点头，“好！”
　　李丽质没有给小公主摘，而是抱起小公主，让小公主自己去摘。
　　这是小公主喜欢的方式。
　　小公主抱着一个金苹果拽下来，“嘻嘻~”
　　李丽质放下小公主，小公主直接把金苹果给了城阳公主，“二姐这个给你呐~”
　　“好！”城阳公主满心欢喜的接过金苹果。
　　小公主指了指，“阿姐还有窝哒~”
　　李丽质点点头，又抱起小公主摘了一个红苹果。
　　“阿姐~尼打开鸭~”
　　苹果有点紧，小公主的力气掰不开。
　　“好！”
　　李丽质轻轻掰开红苹果，看到里面不是巧克力，小公主高兴的蹦蹦跳跳的。
　　有点小兴奋，“哇~系糖糖~”
　　城阳公主抱着金苹果，好奇的看着小公主的苹果被打开。
　　才知道里面有东西。
　　轻轻晃了晃，感觉到里面的东西了。
　　“二妹，要不要打开？”李丽质看向城阳公主。
　　城阳公主有点舍不得，“阿姐，打开还能合上吗？”
　　“可以哒~”小公主拿出软糖，把红苹果又合上了，和之前一样。
　　“呐~系一样哒~”
　　“那我也要打开！”城阳公主也好奇里面是什么东西。
　　“好！”
　　看着两个妹妹高兴，李丽质笑了笑。
　　李丽质一直留在小公主这里的原因是等萧然的回信。
　　不知道那些钱行不行，也不知道够不够。
　　如果可以李丽质想见见萧然，李丽质想买更多。
　　哪怕是价格昂贵，也得给李世民李渊李治几人买。
　　小公主剥开软糖，走到李丽质面前，“阿姐你先七鸭~”
　　城阳公主过来，小公主内殿也就更热闹了。
　　李丽质抱着猫咪坐在火炉旁边，手里拿着书。
　　偶尔看看两个小公主。
　　也在期待萧然的书信，突然飘落在内殿里面。
　　......
　　即墨古城
　　萧然坐在电脑前计划交易的事情，没有码字。
　　准备和李丽质做交易，做大做强，再创辉煌...给李丽质整把来福！
　　“咚咚咚...”
　　敲门声突然响起。
　　萧然停顿一下，不是错觉，是真的有人敲门。
　　起身离开卧室，打开门看到穿着貂皮大衣的姚心怡。
　　“姐，你怎么来了？”
　　“怎么？小家伙不欢迎啊！”姚心怡说着就朝着里面走。
　　“不是那个意思，姐是不是有什么事情？”
　　“合同不是快到期了吗？这不是来问问你还租吗？”姚心怡看了看客厅，“这个房子比较老了，你要是不租，我就卖了，租金也没有几个钱。”
　　萧然一惊，“别！姐，你这房子不是好好的吗？”
　　“不好！”
　　“现在房价低，你现在出不是亏了吗？”萧然连忙说道。
　　“现在不出以后更亏，姐这叫及时止损。”
　　“我还想租，能别卖吗姐？两年了，有感情了，去其他地方不习惯。”
　　姚心怡嫣然一笑，“其他地方比这里好，就小家伙你和姐姐的关系，可以便宜点，没必要在这里，这里确实不太好。”
　　“挺好的挺好的...姐，我就喜欢这里，再租一年。”萧然凑钱买下来再说。
　　先拖延一下。
　　“行吧！”姚心怡看了看，“热水器冰箱这些有没有坏的，要是不好用和姐说，找人来换新的。”
　　“挺好的，都挺好的，没有什么问题。”
　　萧然说的是实话，之前姚心怡简单装修过，冰箱热水器这些换新的，还是比较贵的，质量也好。
　　“我记得化妆台不太好了，有些年头了...”姚心怡说着朝萧然的卧室走，“你要是需要，姐换个新的，不需要就扔了吧！姐这个人见不得东西坏，要么换新的，要么扔了。”
　　“这挺好的。”萧然最在意的就是化妆台了，化妆台的镜子连接的是大唐。
　　“你一个小青年，应该也不用这种东西啊？”姚心怡看着萧然的反应有点不太正常。
　　“天天守着，有感情了。”萧然一本正经的说道：“天天看着，要是没有了，不习惯。”
　　“你这小家伙...”姚心怡突然不说话了，嗅了嗅。
　　随即目光落在化妆台上面，直勾勾的看着李丽质送的小箱子。
　　姚心怡露出诧异的表情，伸手摸了摸小箱子。
　　萧然之前没有收起来，因为平时没有人会来。
　　“哎！”姚心怡弯腰凑近嗅了嗅，露出不可置信的神情。
　　“小家伙，这是哪里来的？”姚心怡指了指。
　　姚心怡的反应萧然看得出来，估计是看出箱子不一般了。
　　“这是我家祖传的，传了好几代人了。”萧然张口就胡诌。
　　总不能说是李丽质给的。
　　“紫檀木还是最上等的紫黑...这可不一般啊！”姚心怡眼神都不一样了，“这是有钱都买不到的好东西啊！”
　　通常为紫红褐色或深红褐色。根据心材表面颜色的不同，紫檀木可分为紫黑、深紫、猩红和紫黄。
　　其中，紫黑的价值最高，深紫次之，猩红较低，紫黄最低。
　　“紫檀木...”这个萧然听说过，只是萧然这种普通人没有接触过，不认识。
　　现在算是认识了，这个箱子估计是比里面的东西值钱的多。
　　“小家伙，卖吗？价格你可以随便出。”姚心怡是真想要。
　　“姐，这是我家祖传的，我还要留给我儿子呢！”
　　前半句是假的，后半句是真的。
　　以后这就是传家宝了。
　　姚心怡从包里面拿出一张支票，“小家伙，姐是真想要，价格好商量的。”
　　看到姚心怡这样，萧然就更不可能卖了。
　　“姐，祖传的，怎么可能卖啊！”萧然意识到这价值连城，得藏起来，要不然怕被人盯上。

第99章 邀约李丽质！

　　萧然很快想起来了，李丽质说给辟雍砚给琉璃黄金还有开元通宝，可没有说给这个箱子啊！
　　回头还得问问李丽质。
　　“真不行啊？”姚心怡凑近了几分。
　　萧然都嗅到姚心怡身上的香水味了。
　　萧然态度坚决，“姐，这个不行，不能给你。”
　　“哎！”姚心怡叹了口气，“那就算了，如果有一天你想卖，记得先找姐，姐不会亏待你的。”
　　萧然点点头，“好。”
　　卖是不可能卖的，这种东西哪怕不算文物，本身价值比黄金还高，留着就行。
　　更何况上面雕刻栩栩如生，工艺也不一般，那就更不可估量了。
　　姚心怡下意识抬了一下盖子，看到里面的黄金和开元通宝了。
　　姚心怡连忙合上，“姐不是有意的，没想到里面有东西，这种珍贵的箱子，你居然用来装东西...”
　　姚心怡觉得有点糟践紫檀木了。
　　萧然心说这不是我干的，长乐公主财大气粗，人家不在乎这个。
　　“这个嘛...说来话长...”
　　“你不是写吗？怎么有这么多东西？”姚心怡轻轻打开看了看，“这么大的黄金，看起来不是近年的，这种数量少还行，太多了容易被盯上。”
　　这一点倒是没错。
　　你一个月入一万的人，突然多了几十万存款，银行肯定是要调查来源的。
　　一直卖黄金，数量太多容易引起怀疑。
　　“黄金文物这些，姐有认识的人，你要是需要帮忙可以找姐，其他人姐都要拿点抽成，至于小家伙你，抽成就算了，如果再有紫檀木的东西，记得找姐就行。”
　　姚心怡笑了笑，“如果你要是愿意的话。”
　　“姐你还懂文玩啊？”
　　“略懂一些皮毛。”姚心怡指了指箱子，“抛开材质是紫檀木的不谈，这个箱子也价值不菲，这种雕刻风格，起码也是宋朝之前的物件，价值不比里面的那块黄金低。”
　　我敲！
　　姚心怡不是只会打麻将的花瓶啊！
　　这个美女房东懂这些萧然是真没想到。
　　“所以啊！小家伙你用这个箱子装黄金和铜钱简直就是暴殄天物。”姚心怡轻轻抚摸箱子。
　　“这个质感，这个工艺...是上等好物件。”
　　姚心怡自然是不信祖传的这种鬼话的。
　　姚心怡喜欢的不得了，看了好一阵，“小家伙，要是愿意卖记得联系姐姐，要求你随便提。”
　　姚心怡一挑眉，抛了一个媚眼，“记得...是随便提！”
　　最后的随便提，意味深长。
　　萧然是不想姚心怡进卧室，生怕猫咪或者是小公主从镜子里面出来。
　　那秘密就保不住了。
　　等姚心怡离开，萧然觉得好像也不错。
　　姚心怡有钱，接触的人也不一样。
　　或许以后可以找她帮忙，只是这个紫檀木的箱子是不可能给的，多少钱萧然也不卖。
　　除非...李丽质还有这种，并且愿意卖。
　　看了看监控，城阳公主和小公主带着狗子在圣诞树四周奔跑。
　　两个小丫头手里都抱着苹果。
　　李丽质抱着猫咪在火炉旁边看书。
　　萧然想了想，拿起A4纸写下：‘晚来天欲雪，能饮一杯无？’
　　折叠成纸飞机，趁内殿的几人不注意，萧然把纸飞机扔了进去。
　　纸飞机不走直线，不容易暴露铜镜的位置。
　　纸飞机突兀的出现在内殿，恰巧被小公主看到。
　　“二姐那系什么鸭~”小公主指了指。
　　城阳公主也不知道。
　　李丽质听到小公主的声音也抬头看过去，看到白色的A4纸李丽质心里就有猜测了。
　　这种白色的纸，萧然才有。
　　李丽质放下书籍，轻轻把猫咪递给旁边的玉舒，连忙朝着纸飞机走过去。
　　纸飞机撞在窗户上，掉落在墙角。
　　李丽质兴奋的拿起来。
　　两个小公主也带着狗子好奇的走过去。
　　李丽质看到纸飞机上面的字，连忙打开。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无...”李丽质美眸一亮，露出惊喜神情。
　　“好诗！”
　　很应景，现在大唐就是下雪。
　　后面的‘能饮一杯无’的口吻觉得很惬意，似乎是邀请至交好友。
　　一下子拉近了彼此的距离感。
　　这种拉近距离感的方式，李丽质不会抵触，还很喜欢。
　　“青岚，拿笔墨来！”李丽质要给萧然回信。
　　很快青岚拿来东西，李丽质回到案桌前坐下。
　　就在A4纸上回应：‘必不负君之邀约！’
　　李丽质写完，走到小公主面前蹲下，“兕子，你知道给谁吧？”
　　小公主认真的点点头，“阿姐窝几道~”
　　“兕子真棒！”
　　李丽质带着玉舒青岚几人出了内殿，甚至是抱走了城阳小公主，内殿就剩下小公主一个人了。
　　看到其他人离开内殿，小公主拿着纸飞机走到梳妆台前面。
　　萧然也从铜镜里面出来了，“明达，给我吧！”
　　“嗯呐~”
　　萧然接过书信，给了小公主一盒旺仔牛奶，“明达真棒！”
　　“嘻嘻~”
　　听到萧然夸赞小公主高兴，还有就是有旺仔牛奶，可以和自己二姐分享了。
　　小公主拿着旺仔牛奶，跑出内殿，“二姐~”
　　李丽质看到小公主手里的旺仔牛奶，就知道已经送到了。
　　这个速度，李丽质很满意。
　　狗子跟着小公主跑出内殿，小公主在哪里，狗子就在哪里。
　　“兕子！”
　　小公主拿着旺仔牛奶，“这个甜甜的好喝~”
　　李丽质明白这是要和城阳公主一起喝，也就没有说什么。
　　小公主一个人，那就等等。
　　最好是明天再喝。
　　萧然展开纸飞机，看到：‘必不负君之邀约！’
　　萧然看到李丽质的回信，露出喜色，这是约上了。
　　拿起马克笔，在纸飞机写上：‘酉时三刻亲至！’
　　差不多是下午五点半到六点之间过去。
　　李丽质明白怎么做，两个人虽然只见过一次，这种默契还是有的。
　　再次折叠好纸飞机，萧然又扔了过去。
　　李丽质和玉舒翠微几人都没有进内殿。
　　两个小公主玩着玩着进去了，很快小公主看到地上的纸飞机了。
　　小丫头不识字，但是知道这要给谁。
　　“系阿姐哒~”
　　拿着纸飞机小公主跑出内殿，“阿姐~”
　　“兕子，慢点！”
　　小公主也没想到，自己小小年纪成为中间人，给萧然和李丽质跑腿。
　　没有小公主，萧然和李丽质吃枣要散！

第100章 李丽质化妆应约！

　　“嗯呐~”小公主跑到李丽质面前，“呐~阿姐~”
　　李丽质接过纸飞机打开，看到萧然定下的时间。
　　想到等一下能见到萧然，李丽质还有点小期待。
　　需要怎么做，李丽质很清楚。
　　虽然是李丽质想见面，主动邀请的却是萧然。
　　按理来说萧然邀请应该是李丽质过去，只是现在明显不现实，只能让萧然过来。
　　“兕子真棒！”李丽质抱了抱小公主。
　　这是和萧然交流的纽带，没有小公主没办法沟通。
　　.....
　　等一下过去见李丽质要吃饭，肯定是要萧然带过去。
　　大唐的饭菜萧然没吃过，但是觉得不会太好吃的。
　　大唐烹饪技术调味品都不行，没办法和21世纪相提并论。
　　现在这个季节，想吃新鲜蔬菜都难，很少。
　　萧然在思索准备点什么比较好。
　　“炒菜？”
　　小公主和李丽质肯定是喜欢的，但是之前吃过了。
　　萧然想了想，突然有了一个大胆的想法。
　　把箱子藏起来，穿上羽绒服。
　　准备出去买东西，萧然要请李丽质和小公主吃火锅！
　　大冬天的涮火锅，应该是不错的。
　　萧然得去买东西了，火锅的底料，配菜这些都需要准备。
　　还得需要一个锅。
　　电锅电磁炉这些是不用想了，只能烧碳。
　　找卖烧烤的地方，买几块木炭，准备个小炉子。
　　“这个是可行的...”想到这些，萧然都笑了。
　　“大唐这个季节没有什么新鲜蔬菜，这个需要多准备点。”
　　“明达喜欢吃肉，涮火锅的牛羊肉准备一下。”
　　至于糕点甜食这些不要，最近小公主吃的有点多。
　　需要买不少东西。
　　......
　　城阳公主和李丽质都没有离开，一直在小公主的宫殿里面。
　　中午一起用膳，人多小公主吃的稍微多点。
　　人多热闹吃饭也香。
　　“殿下，小殿下困了，奴婢送回去吧！”翠微看到城阳公主打瞌睡了。
　　“嗯，也好。”李丽质看向玉舒，“跟着一起吧！”
　　“是殿下！”
　　玉舒和翠微带着城阳公主离开。
　　小公主没精打采的走到李丽质旁边，扑进李丽质怀里，“阿姐~困困~”
　　该吃吃，该玩玩，该睡觉的时候，小公主也得睡觉了。
　　“好，阿姐带兕子去睡觉觉。”李丽质抱起小公主，朝着床榻走。
　　等小公主睡下，玉舒也回来了。
　　“青岚看好兕子，等一下我还过来。”
　　“是殿下！”
　　李丽质不能一直在小公主这里，还得去看看其他公主，把情况和长孙皇后说一下。
　　和萧然的时间约好了，现在还早。
　　公主院李丽质基本上每天走一遍。
　　要是有谁不舒服，或者是其他问题，李丽质都会知道，并且告诉长孙皇后。
　　立政殿里面，长孙皇后不用躺在床榻上了，坐在火炉旁边看书。
　　看到李丽质来，长孙皇后笑了笑。
　　今天的李丽质明显来的晚了很多。
　　这种情况可不多见。
　　“阿娘！”
　　“丽质坐下说！”
　　李丽质挨着长孙皇后坐下，抱着长孙皇后的胳膊，“阿娘，你穿的不多，不冷吗？”
　　长孙皇后笑着说道：“丫头你穿的也不多啊！”
　　“嘿嘿，这个衣物保暖，穿上这个之后，其实不需要穿太多，穿的太多不舒服，显得笨拙而又臃肿。”
　　“阿娘不出去，守着火炉，还有热水袋，也不冷的。”
　　“嗯，还有不舒服的地方吗？”
　　长孙皇后摇摇头，“除了有些虚弱，没有什么不适的地方，过两天去看看兕子。”
　　长孙皇后最不放心的就是小公主，“其他丫头如何？”
　　长孙皇后端起茶杯递给李丽质。
　　李丽质接过茶杯没有着急喝，“其他都挺好的，就是十七娘最近有点小叛逆，时不时会偷偷跑出宫殿。我也问了一下，十七娘说在宫殿无聊，想看看外面。”
　　“十七娘...高阳这个小丫头确实活泼了些。”
　　李丽质点点头，“十七娘性格如此，让她多穿点衣物，偶尔可以出去看看，不能走远，不能太久。”
　　“可以，这样也好。”长孙皇后对李丽质的处理很满意。
　　高阳公主年纪稍微大一点，和小公主不一样。
　　“六娘在做女红，我看了尺寸，好像是为阿娘你做的。”
　　“豫章这个丫头，也是孝顺的孩子。”长孙皇后心里很高兴。
　　豫章公主是庶出，生母难产而死。
　　豫章公主是长孙皇后的养女，是长孙皇后带大的，对长孙皇后的感情自然是不一样的。
　　算是除了李丽质几个嫡出的公主以外，最亲近长孙皇后的就是豫章公主。
　　“是啊！过两天做好应该会来看看阿娘。”
　　长孙皇后点点头，“丫头，如果可以这种衣物给你阿爷也找一套，他天天早出晚归的，也挺冷的。”
　　“阿娘，我明白的，我在想办法。”李丽质继续说道：“不仅仅是阿爷的，还有阿翁的...”
　　李渊李丽质也没有忘记。
　　“稚奴，阿兄他们都需要，还有就是几个年幼的弟弟妹妹...”
　　李丽质想的很周到，听到李丽质的话，长孙皇后很欣慰。
　　李丽质的年纪不是最大的，但是嫡长女，是大姐大。
　　这个大姐大做的很合格，其他姐妹都是服气的。
　　长孙皇后言传身教，处理和其他姐妹的关系时把握的很好。
　　这一点比李承乾略强些。
　　和长孙皇后交谈一会，临近傍晚离开了立政殿。
　　李丽质没有忘记和萧然的约定。
　　回到自己的宫殿，李丽质开始换衣服。
　　“玉舒，你觉得这个如何？”
　　玉舒一时间没有反应过来，“啊？挺好的呀！”
　　李丽质身材好，气质极佳，这些衣服都好看。
　　玉舒说的是实话。
　　只是李丽质不满意。
　　李丽质觉得见萧然稍微准备一下，重视一点比较好。
　　要让萧然知道自己的态度。
　　现在没有什么情愫，最多是不讨厌，有好感。
　　更多是合作关系。
　　李丽质想合作买更多的保暖内衣，萧然也想合作卖更多东西给李丽质。
　　挑选了很多次，李丽质才换上了自己满意的衣物。
　　坐在梳妆台前重新梳头，还补了一个淡妆。
　　这让玉舒百思不得其解。
　　李丽质天生丽质，基本上都是素颜，很少化妆。
　　今天有点反常。
　　李丽质看了看铜镜里面的自己，颇为满意，“去看看兕子？”
　　“啊？”看小公主又是换衣服，又是化妆的，玉舒更迷糊了。

第101章 在大唐吃火锅！

　　“你啊什么？有什么问题？”
　　玉舒连连摇头，“没...没问题！”
　　“走吧！”
　　再次回到小公主的内殿，小公主依旧玩的不亦乐乎。
　　城阳公主在热闹些，城阳公主不在小公主带着狗子也玩的开心。
　　李丽质刚刚进入内殿，看到一个球滚到脚边。
　　紧接着胖乎乎的狗子就跑过来了。
　　李丽质笑了笑，捡起地上的球。
　　狗子摇着尾巴抬头看着李丽质，“汪汪汪！”
　　小公主也连忙跑到李丽质面前，“阿姐~陪窝玩鸭~”
　　“好！”李丽质抱起小公主，看向旁边的青岚，“没有其他事情吧？”
　　“回殿下，没有，一切正常。”
　　“嗯，现在是酉时了，我们去外面吧！”李丽质带着几人出了内殿，小公主可以随意溜达。
　　青岚玉舒和李丽质不能进去。
　　按照约定的时间，萧然要过来了。
　　李丽质要给萧然营造一个合适的时机。
　　要不然萧然不来。
　　另一边的萧然也带着东西回来，这些东西需要准备一下。
　　有些蔬菜什么的需要洗洗。
　　牛肉羊肉这些萧然直接在火锅店买的，虽然小贵，但都是腌制好的。
　　考虑到李丽质和小公主不吃辣，都没有放辣椒。
　　牛肉卷羊肉卷也准备了，只是这东西不好买到好的。
　　合成的太多了，腥味膻味太重，不好吃。
　　还准备了些丸子什么的，或许小公主喜欢。
　　很多东西可以直接用，需要切和洗的东西不多。
　　为了吃火锅，萧然还特地买了一个鸳鸯锅。
　　小公主喜欢西红柿，准备了番茄锅底的，还有一个骨汤的。
　　萧然喜欢吃辣椒，但是暂时是不能吃了。
　　东西准备好，全部搬到了卧室的化妆台旁边。
　　距离约定时间也快到了。
　　拿起手机看了看监控，内殿里面只有小公主和狗子。
　　猫咪都不在。
　　萧然把买来的木炭点燃放进炉子里面。
　　煤炭多多少少是呛人的，木炭不会。
　　拿着木炭萧然反应过来，自己不应该去买这种东西的。
　　小公主内殿里面的火炉火盆都是木炭，过去拿就行。
　　“疏忽了！”
　　把木炭放进炉子里面，萧然端着炉子穿过镜子，出现在内殿里面。
　　“嘘！”萧然做了一个噤声的手势。
　　小公主点点头看了看门口的方向，没有其他人过来。
　　萧然放下炉子，把鸳鸯锅，还有其他东西陆陆续续搬到梳妆台上面。
　　小公主很好奇这是什么，很想看看。
　　奈何身高不允许。
　　哪怕小公主踮起脚尖也看不到。
　　小公主一蹦一跳的，看到梳妆台上面很多东西。
　　小声询问，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这是等一下吃的东西，很快就好。”
　　听到是吃的，那小公主就更得看看了。
　　四处张望，寻找之前的小凳子。
　　抱起小凳子回到梳妆台前面，踩着小凳子扶着梳妆台就能看到了。
　　“明达，小心别摔了！”萧然提醒了一下。
　　“嗯呐~”
　　看到小公主呆萌可爱的样子，萧然拿起红糖糍粑给小公主尝尝。
　　本来是不准备买甜食的，但是想到小公主可能喜欢这个，之前也没吃过这种。
　　其实萧然是不太理解的，火锅店为什么差不多都有红糖糍粑这种东西。
　　蘸了一下秘制的红糖，“明达尝尝。”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主不知道是什么，但是潜意识觉得萧然给的东西都好吃。
　　巧克力除外...
　　“啊！”小公主咬了一口，开始咀嚼起来。
　　“甜甜哒~好七~”
　　小公主判断食物好不好吃，甜不甜这个因素影响很大。
　　苦这种东西，小公主基本上是不碰的。
　　巧克力就是最好的例子。
　　“等一下再吃好不好？”
　　“好鸭~”
　　萧然继续把东西放在梳妆台上。
　　很快就把梳妆台摆放的满满当当的，很多菜都是摞起来的。
　　萧然这才小心翼翼的从铜镜里面出来。
　　跳下梳妆台，萧然蹲在小公主面前，揉了揉小公主肉嘟嘟的小脸。
　　“马上就可以吃饭了！”
　　“嗯呐~”
　　萧然看了看，把案桌搬到距离梳妆台不远的地方。
　　小公主乖巧的站在旁边看着萧然。
　　小公主也想帮忙，但是不知道做什么，索性也就不给萧然添乱了。
　　这一点倒是很难得。
　　萧然放下炉子，把鸳鸯锅放在炉子上。
　　其他的配菜也陆陆续续拿到案桌上。
　　“系又又~”小公主指了指盘子里面的嫩牛肉。
　　“对，这是肉肉。”
　　小公主水汪汪的大眼睛，好奇的看着案桌上的东西。
　　种类多的小公主都快数不清了。
　　内殿外面的青岚，没有看到小公主出去，也没有听到动静不太放心。
　　“殿下，奴婢去看看小殿下。”
　　“不必！”李丽质连忙说道：“你们两个暂时别去内殿，没有我的允许其他人不得进去！”
　　马上就到萧然约定的时间了。
　　玉舒和青岚一脸的问号。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　“尚食局的御膳来，你们两个吃就行。”李丽质嘱咐了一下。
　　“是殿下！”
　　内殿里面萧然也准备的差不多了，鸳鸯锅里面的汤之前烧开了，很快就再次沸腾了。
　　现在就差李丽质来，就可以用餐了。
　　“明达，你阿姐是不是在外面？”萧然也有猜测。
　　李丽质应该是过来了。
　　“嗯呐~阿姐在外面呐~”
　　“你去告诉阿姐，过来吃饭。”
　　“好鸭~”
　　小公主带着狗子屁颠屁颠跑出内殿。
　　听到动静，李丽质几人都看向小公主。
　　小公主跑到李丽质旁边，凑到耳边小声说道：“阿姐~小囊君叫你七饭饭~”
　　李丽质微微一笑，和自己预想的差不多。
　　“好！”李丽质放下猫咪，抱起小公主。
　　青岚和玉舒没有跟过去，很好奇底怎么回事。
　　李丽质小公主进入内殿，就看到站在不远处的萧然了。
　　此时的萧然没有穿圣诞老人的衣服，而是换成一件小棉袄。
　　在卧室可以不用穿外套，但是小公主这里得穿。
　　这里确实冷，要不然小公主也不会穿保暖内衣加羽绒服玩了。
　　李丽质抱着小公主朝着萧然走过去。
　　这是第二次见面，却感觉不陌生了。

第102章 陪小公主吃火锅！

　　“殿下！”
　　“小郎君！”
　　“小囊君~”小公主从李丽质怀里下来，跑到萧然旁边，拉着萧然的手。
　　李丽质也看到案桌上的东西了，多的超乎想象。
　　“准备了点吃的，不知道殿下喜不喜欢。”萧然指了指案桌上的火锅。
　　“稀饭~窝稀饭~”小公主连忙抢答道。
　　“这么多东西，小郎君费心了！”
　　李丽质不知道好不好吃，不知道自己能不能吃得习惯，但是看到这么多东西就明白萧然花费了不少心思去准备。
　　“殿下，汤开了，尝尝吧！”
　　李丽质好奇的看着案桌上的东西，好像都是生的。
　　“小郎君请！”李丽质没有一点公主的架子。
　　萧然甚至是觉得有点平易近人。
　　萧然看着案桌前的垫子，不知道怎么坐。
　　不习惯这个时期的跪坐。
　　小公主拉着萧然指了指，“小囊君尼坐这里鸭~”
　　“好！”萧然直接盘腿坐在垫子上。
　　李丽质笑了笑，没有说什么，优雅的从容的在萧然对面坐下。
　　李丽质和小公主都看向了鸳鸯锅，准确来说是番茄锅。
　　里面有番茄汁，看起来是红色的。
　　小公主嗅了嗅，“系系红系~”
　　小公主闻出来了。
　　“小郎君，这里面是何物？”李丽质一直好奇这个问题，也喜欢西红柿，但是小公主说的，李丽质实在听不清楚。
　　“系红系~”
　　小公主连忙说道。
　　李丽质无奈笑了笑，“兕子说的我听不太清楚。”
　　“系红系~”小公主都着急了，不觉得是自己说不清楚。
　　“阿姐笨笨~”
　　“西红柿！”萧然理解李丽质的窘迫，小公主说这个确实听不清楚。
　　知道西红柿还能猜一下，李丽质没听说过西红柿，肯定是没办法猜的。
　　“西红柿！”李丽质可算是搞清楚了。
　　“嗯呐~系红系~”
　　“也叫番茄！”
　　“番茄！”李丽质点点头，同样没听说过，
　　“殿下，不说了，等一下汤都熬没有了，我们边吃边聊。”
　　萧然给李丽质和小公主调了一碗芝麻酱蘸料。
　　不能吃辣，那就吃芝麻酱吧。
　　萧然是南方人，不喜欢芝麻酱，喜欢小米辣各种辣椒的蘸料。
　　萧然把芝麻酱放在李丽质面前。
　　李丽质看了看，不知道怎么吃。
　　小公主也是一脸的好奇，已经有点迫不及待了。
　　“兕子，来阿姐这里。”李丽质看向站在萧然旁边的小公主。
　　小公主摇摇头，“窝要小囊君~”
　　小公主说完在萧然旁边挨着萧然跪坐下。
　　“没事，明达挨着我也一样。”萧然喜欢小公主挨着自己，把另一碗芝麻酱放在小公主面前。
　　小公主的还是之前粉红色的可爱儿童筷子。
　　小公主拿起筷子指了指，“小囊君窝可以尝尝吗~”
　　“可以的！”
　　拿起筷子蘸了一下芝麻酱放进嘴里，仔细回味一下，小公主露出喜色，“香香哒~”
　　“这系什么鸭~”
　　“这是芝麻酱！”
　　李丽质也拿起筷子，轻轻蘸了一下，“这个味道很香。”
　　“里面是芝麻酱和花生酱，还有其他调味品。”萧然解释。
　　芝麻李丽质知道，花生大唐没有，所以没听说过。
　　“没想到还能这样吃啊！”
　　“殿下，喜欢吃什么夹到里面煮，蘸芝麻酱吃。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　小公主伸出小手指了指羊肉卷，“小囊君窝想七这个又又~”
　　“好！”萧然夹起羊肉卷。
　　小公主指了指番茄锅底，“放在这个里面~”
　　“嗯，这个是羊肉卷，切的很薄，很快就熟了。”萧然涮了几下，就夹出来放小公主的蘸料里面。
　　“这样就可以吃了。”
　　“呼呼~~”小公主没有着急吃，知道烫，先吹吹。
　　这才自己夹起来咬了一口，“哇~这个又又好七~”
　　“殿下，你也快尝尝。”
　　“嗯好！”
　　看小公主的样子就知道味道不差。
　　李丽质也学着萧然的样子，涮了几下。
　　品尝到芝麻酱和羊肉的味道，露出喜色。
　　之前没有在大唐这样吃过。
　　“真不错！”
　　“好七~”
　　萧然多下了点羊肉卷，小公主和李丽质明显是喜欢番茄锅底的。
　　“殿下，这个是牛肉卷，这个要不要尝尝？”萧然指了指另一盘。
　　“可！”李丽质比较矜持。
　　封建社会牛肉吃的不多，更多还是羊肉。
　　华夏是农业大国，牛对耕地来说太重要了，很多时期杀牛是要偿命的，官府对杀牛管控很严。
　　李丽质吃牛肉也不多，长孙皇后和李世民带头节俭，不可能频繁吃牛肉。
　　现在大唐还没有恢复过来，对牛肯定是格外重视的。
　　对帝王家来说，牛肉不算太稀有，但是要起表率作用。
　　“窝也要尝尝~”
　　“这个也好七~”
　　小公主觉得牛肉也不错。
　　“甚是美味！”李丽质看了看，案桌上还有不少肉，和牛肉卷羊肉卷不一样。
　　“嗯呐嗯呐~好七~”
　　想到小公主喜欢吃肉，萧然这才多准备一些。
　　“小郎君，这些呢？”李丽质指了指。
　　“那是嫩牛肉，腌制过的很嫩，旁边的是羊肉。”
　　小公主指了指，“小囊君窝想七那个~”
　　因为炉子有点高，小公主不会乱夹菜。
　　“好！”
　　小公主不乱来，这就很好。
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主咬了一口觉得嫩牛肉不错，夹起来喂萧然。
　　“兕子，不可！那是你吃过的...”李丽质觉得不礼貌，这样不好。
　　只是萧然可不在乎，直接吃了，“没事，挺好吃的，殿下你也尝尝，这个和之前的牛肉卷不一样。”
　　萧然是真的不在乎，李丽质也就不说什么了。
　　李丽质夹起一块牛肉尝了尝，发现这个比牛肉卷更带感。
　　“小郎君，你那边牛肉可以随便吃？”李丽质还是忍不住问出来。
　　封建社会贵族好点，普通百姓吃肉是很少的，毕竟很多时期百姓都吃不饱饭，更别说吃肉了。
　　“对，不算太贵，想吃多少都可以。”
　　比起猪肉还是要贵很多的。
　　“不限制，想买多少都可以？”李丽质觉得不可思议。
　　“没有限制，数量别太离谱，都是可以买到的。”
　　李丽质意识到萧然所在地方，和大唐的差异很大。
　　“牛是重要的农耕资源，可以随便宰杀，我可不可以理解为有更高效的替代品去替代牛耕作呢？”
　　“确实是这样的。”

第103章 李丽质喝可乐！

　　李丽质的话，萧然有点意外，没想到因为这个就联系到这些。
　　有一说一，萧然想不到这个问题。
　　“这样看来，小郎君所在地方的生产力，应该是远胜大唐的。”
　　“嗯，是这样的...”萧然夹起一个紫薯糯米丸子，“明达，要不要吃这个？”
　　萧然扯开话题，不想和李丽质谈论生产力的问题。
　　“窝要七~”
　　小公主没有吃过的东西，就只能通过好不好看来判断了。
　　“殿下，这个有点甜的，你也尝尝吧！”萧然看向李丽质。
　　“好！”李丽质自己夹起一个放进番茄锅底里面。
　　李丽质看了看案桌上的蔬菜，“小郎君那边不是冬季？”
　　“殿下为何这般说？”
　　“冬季应该是没有这么多蔬菜才是？”李丽质很多不认识的，但是也明白大冬天不应该有这些。
　　大白菜还得保存得当，要不然也吃不到新鲜点的。
　　“也是冬天，只是我们冬天也有新鲜蔬菜吃，只是比夏天贵点。”
　　李丽质夹菜的筷子愣住了，“冬天？种蔬菜？这是如何做到的？”
　　“这个听起来很不可思议，其实不难，就是大唐现在达不到这个条件。”
　　李丽质放下筷子，“小郎君是不是知道怎么做？”
　　李丽质可以不吃，李丽质想知道这些事情。
　　萧然把紫薯糯米丸子夹给小公主，“明达小心烫。”
　　“嗯呐~”
　　“呼呼~~”
　　小公主先吹吹。
　　“这个不难，但是大唐不具备这些条件，需要的东西大唐没有。”
　　李丽质点点头，大概明白萧然的意思了。
　　“哇~”
　　“软软糯糯哒~”
　　“甜甜哒~”
　　“好七~”
　　萧然担心小公主夹不起来，现在发现自己小看小丫头了。
　　小公主直接用筷子插起来吃。
　　咬两口，蘸一下芝麻酱。
　　李丽质笑了笑，也夹起自己的一个紫薯糯米丸子。
　　看起来紫色的比较好看的。
　　“殿下，这个也不错，你应该喜欢。”萧然指了指红糖糍粑。
　　女生吃火锅喜欢点这个。
　　“这个也好七~”小公主指了指。
　　“明达，再来一个？”
　　小公主摇摇头，“窝要七又又~嘻嘻~”
　　红糖糍粑是不错，但是比起肉来，还差点。
　　李丽质虽然也觉得这样吃肉很不错，但是没有小公主这般执着。
　　也想尝尝红糖糍粑。
　　赞许的点点头，“软软糯糯的，这个也不错，小郎君这是糯米吧？”
　　“对！”
　　“这个紫色的也是糯米吧？”
　　“是的。”
　　“没想到糯米还能做出这么多花样来，小郎君这厨艺当真了不得。”李丽质由衷夸赞道。
　　“殿下，你误会了，这些都是买的，不是我做的。”萧然觉得有必要解释一下。
　　李丽质可能觉得芝麻酱，锅底，紫色糯米丸子，甚至是糍粑都是自己做的。
　　“不是呀！小郎君真实诚。”
　　萧然心说非得夸自己一句吗？
　　小公主倒是不关心萧然和李丽质说什么。
　　自己安心吃肉。
　　狗子趴在小公主旁边，没有乱来。
　　另一边的猫咪也是。
　　“明达，这个菜也不错。”萧然给小公主夹了一块生菜。
　　“嗯呐~”
　　小公主没有挑，蘸一下芝麻酱吹吹，吃的很高兴。
　　李丽质吃肉少一些，喜欢都尝尝。
　　特别是其他不认识的蔬菜。
　　小公主把羽绒服拉链拉下来，“小囊君~窝耶~”
　　吃火锅穿羽绒服确实热，还守着炉子。
　　“不能脱，拉开拉链行。”萧然担心小公主感冒。
　　“嗯呐~”
　　“小郎君给的衣物保暖效果极佳，不知道怎么称呼？”李丽质虽然穿了还不知道叫什么。
　　“这叫保暖内衣！”
　　“抱孪累一~”
　　李丽质无奈摇摇头，要是听小公主说，肯定和西红柿一样听不清。
　　借着个这个由头，李丽质也想聊聊正事了。
　　“还不知道之前给的东西能不能支付呢！”李丽质询问。
　　“可以的，黄金没问题，开元通宝不太行。”萧然也是实话实说，拿起旁边的百事可乐打开，把易拉罐递给李丽质。
　　黄金可以，开元通宝不行，这个李丽质倒是不意外。
　　黄金自古以来都是货币，开元通宝可不是...
　　这个李丽质有心理准备，黄金能交易就行，李丽质有长孙皇后和李世民的关系在，把开元通宝兑换成黄金还是没问题的。
　　“多谢...”李丽质接过可乐，“这是何物？”
　　“喝的，尝尝看，能不能喝习惯。”
　　小公主也是好奇的看着李丽质的手里的可乐。
　　李丽质喝了一口，直接吐在旁边的地上，“嗯...这...”
　　看到泡沫李丽质大惊失色，“有毒...”
　　“不是，殿下你误会了，这不是毒。”萧然接过可乐喝了一口，“这个不是毒。”
　　看到萧然也喝，李丽质这才排除有毒这个想法。
　　“感觉很奇怪，好像是有东西在舌尖在口腔里面蹦跶...”
　　“感觉像是吃到很多活物一样...”
　　萧然笑了笑，“不是，这是气泡而已。”
　　萧然拿起一个碟子，倒出来一些可乐。
　　“殿下，凑近看看，是不是气泡。”
　　李丽质接过碟子，仔细凑近看了看，感觉到东西在可乐上蹦跶。
　　伸手戳了一下，里面确实没有什么。
　　“这是气泡，这种饮品就是这样的。”
　　李丽质点点头，“抱歉，是我孤陋寡闻了。”
　　“殿下第一次喝这样很正常。”
　　“小囊君窝要喝~”小公主指了指易拉罐。
　　萧然递给小公主，“轻轻喝点就行。”
　　“嗯呐~”小手抱着易拉罐，轻轻喝了一口。
　　小公主一下子皱起眉头，可爱的小脸上露出痛苦面具。
　　“不好喝~”小公主摇摇头。
　　“殿下，还要尝尝吗？”萧然询问李丽质。
　　李丽质看向萧然手里的易拉罐，“这个给我喝完吧！”
　　李丽质之前喝过了，觉得应该喝完，不能浪费。
　　“这个我喝过了，殿下喝新的。”萧然打开一个递给李丽质。
　　“其实刚才那个就行...”
　　李丽质接过新的易拉罐。
　　再次喝了一口，慢慢体会一下，“似酸似辣，仔细回味，又觉得甘甜爽口，好奇怪的饮品。”

第104章 小公主偷肉吃！

　　“真是有趣...可乐...这个名字也好奇怪。”李丽质慢慢觉得好像也不错。
　　说完李丽质又喝了一口，慢慢的习惯了。
　　小公主吃了一块牛肉，看了看李丽质，又看了看萧然。
　　“小囊君~窝也要喝~”
　　萧然把之前的给小公主，“再尝尝！”
　　这一次小公主也慢慢习惯了，不觉得难喝了，“嗝~”
　　小公主一脸懵，不知道为什么会这样。
　　看到小丫头的样子，萧然忍不住笑了。
　　“喝这个就是会打嗝的。”
　　“嗝！”
　　萧然刚刚说完，李丽质也打嗝了。
　　“嘻嘻~”小公主指着李丽质，“阿姐也系~”
　　李丽质笑了笑，有点难为情，女孩子脸皮薄。
　　“明达，还吃不吃肉了？”萧然连忙扯开话题。
　　“七又又~”小公主指了指嫩牛肉，“要七那个~”
　　“好！”
　　萧然给小公主涮。
　　李丽质觉得菜品的种类很多，这一次用餐很特别。
　　主要是觉得蘸芝麻酱不错。
　　“这是何物？”李丽质夹起一块海带，露出惊喜神情。
　　“殿下，这是海带。”
　　“海带...这个味道不错，很特别...”李丽质发现大部分东西别说吃了，都没听说过。
　　“殿下，这个不是什么稀罕物，海里长的。”
　　李丽质若有所思的点点头，长安城距离海岸线远，吃不到很正常。
　　“小囊君~窝也想七~”小公主指了指海带。
　　看李丽质吃好像很好吃的样子。
　　“好！”
　　萧然给小公主夹了一块海带。
　　看着小公主吃，想知道小丫头喜不喜欢。
　　“这个也好七~”
　　李丽质不会一直吃一样，而是都尝尝。
　　“小郎君，刚才忘记问了，那些钱够不够，不够我再去拿。”
　　萧然摆摆手，心说那些黄金可以买一车保暖内衣了。
　　“够了，够了！”
　　“我想再买些...小郎君你看方便吗？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　萧然放下筷子，拿起旁边的纸巾给小公主擦了擦脸上的芝麻酱。
　　“殿下，一人两套不够用我再买点。”
　　李丽质露出尴尬之色，“小郎君，我家人比较多...”
　　李丽质就差说我家不是只有阿娘和两个妹妹了。
　　“对对对，殿下你需要多少，你写出来就行，这个好说。”
　　“价格几何？”李丽质得心里有数，要不然怕太多了，付不起黄金。
　　李丽质也不富裕。
　　长孙皇后提倡节俭，平时李丽质也没有多少钱。
　　毕竟吃穿用都是皇宫里面的，很少需要花钱。
　　“价格不贵，但是我没办法和殿下说，我那边货币和大唐不一样，我没有算过，这些不要钱。”
　　“不可！！！”李丽质连忙说道：“已经欠小郎君这么多了，怎么能不要钱呢？”
　　“殿下，这些不贵，之前给的钱足够了。”
　　萧然不想吃的太狠，以后要和李丽质长久合作，这些事情做绝了以后尴尬。
　　瞒不住的！
　　小公主吃完自己蘸料里面的肉，看到萧然和李丽质说话。
　　没有打扰萧然，看了看另一边，发现李丽质碗里刚好有牛肉，伸出筷子夹走了李丽质碗里的牛肉。
　　“真的吗？”李丽质觉得保暖内衣和热水袋都应该很贵才是。
　　“真的，开元通宝找个机会我送回来，那个我用不上。”
　　八十斤铜在21世纪没有多少钱，在大唐十贯钱其实很多。
　　一贯钱在唐初的购买力很吓人。
　　“用不上拿回来也可以。”李丽质点点头，十贯钱确实不少。
　　“殿下，那个箱子呢？”萧然发现自己没办法直接吞下，良心上过不去。
　　不知道那个箱子价值连城还好，知道了就没办法心安理得的接受了。
　　心里总觉得对不起李丽质。
　　“什么箱子？”李丽质没有反应过来。
　　“就是...就是你装东西的那个箱子，你还要吗？”
　　李丽质也被问懵了，“装东西送出去的东西，怎么好再要呢？”
　　有道理...
　　要是舍不得的箱子，也不可能当容器装东西。
　　“也是，殿下所言甚是。”这样萧然就心安理得了。
　　问李丽质无非是求个心安。
　　“小郎君，要是不喜欢的，可以给你再换一个。”
　　“哎不不不...”萧然连忙摆手，“我就喜欢哪个，挺好的。”
　　“小郎君喜欢就好。”李丽质低头看了看碗的牛肉没有了，没有多想又夹了一块。
　　“只要保暖内衣还是热水袋也要？”萧然问道。
　　李丽质夹起牛肉又放进碗里面，“热水袋也还想要些，主要是保暖内衣，如果小郎君方便...量有点大。”
　　李丽质都不太好意思了。
　　“这个都是小问题，殿下你说就行。”
　　小公主吃完了自己的牛肉，看了看自己阿姐碗里面又有了。
　　没有多想，小公主侧着身子，悄无声息的夹走牛肉。
　　李丽质想着保暖内衣的事情，没有注意到小公主的一举一动。
　　萧然看到这一幕笑了笑，把剩下的牛肉全部倒进去。
　　忘记给小公主夹菜了。
　　把锅里面煮好的肉夹给小公主。
　　李丽质心里掰扯了一下，“小郎君，数量有点多，等一下算算。”
　　“没事，不着急的，需要多少都可以。”
　　李丽质有点纠结，怕钱不够。
　　萧然一时间没办法告诉李丽质，大概多少钱。
　　“等我再给小郎君拿点钱。”
　　数量太多了，不好意思。
　　“殿下，大可不必！”
　　李丽质觉得需要的太多不好意思，萧然觉得拿李丽质的钱太多不好意思。
　　“这些东西在小郎君那边不值钱？”李丽质问道。
　　“不能说不值钱，但是没有殿下想的那么值钱。”
　　萧然之前买给小公主几人的都是比较好的，几百块一套。
　　量大可以不买这种，差不多就行。
　　“而且，价格也相差很多，有几十块的，也有几百几千的。”
　　李丽质理解萧然说的块是货币单位。
　　“那我们这个是多少的？”李丽质好奇问了一下。
　　“这些是五六百的，算是比较上乘的。”
　　“有几十块的？”李丽质继续问道。
　　“没错，那个质量差一些，但是也还凑合。”
　　李丽质想了想，“小郎君，能不能让我看看便宜的，我需要的多，所以想看看，什么价格的性价比高一点。”
　　“这个没问题，明天给殿下送来。”李丽质考虑的很周到，萧然感觉这不是这个年纪的女孩子该有的成熟。
　　李丽质没想到合作如此愉快，李丽质觉得自己赚了，萧然同样觉得自己赚了。
　　皆大欢喜！
　　李丽质低头发现，自己之前夹的肉又没有了。

第105章 和李丽质的交易！

　　李丽质下意识看向另一边的小公主，小公主一只手拿儿童筷夹着肉，一只手拿着易拉罐。
　　吃完肉，不忘喝一口可乐。
　　“啊~”
　　露出享受的表情。
　　李丽质笑了笑，没有惦记肉的事情。
　　“那热水袋和保暖内衣的事情劳烦小郎君费心了！”
　　“殿下客气了，不麻烦的。”
　　李丽质给的实在太多了，再买点热水袋和保暖内衣也完全没问题。
　　等互相了解一下，下一步就是一起合作做生意了。
　　“小郎君有什么需要的，尽管开口，能做的，定当竭尽全力。”
　　“好！”萧然也不客气，只是暂时没有。
　　小公主揉了揉圆圆的小肚子，“七饱饱啦~”
　　鸳鸯锅里面的汤也熬的差不多了，好在萧然之前有准备，准备了一些汤带过来。
　　“不吃了吗？”
　　小公主摇摇头，“不七啦~”
　　萧然拿起纸巾给小公主擦了擦嘴，还有小手。
　　剩下的纸巾放在李丽质面前，“殿下！”
　　李丽质点点头，拿起纸巾，“好柔软...这是纸？”
　　搞得李丽质都不自信了。
　　“对，吃饭时候用的，是一次性的。”
　　李丽质觉得一次性的有点奢侈，主要是李丽质不知道价格是多少。
　　“原来如此！”
　　李丽质没有用餐巾纸，而是拿起手帕轻轻擦拭一下嘴角。
　　“殿下，不吃了吗？”
　　“小郎君的食物甚是美味，已经吃饱了。”
　　案桌上还有不少食材没有吃。
　　“这还有不少呢！”
　　李丽质也不好说什么，说让萧然带走不合适，说留下也不好意思开口。
　　“明达，还愿不愿意吃这些？”萧然指了指。
　　“窝愿意鸭~”
　　小公主指了指，“这些好七~”
　　“殿下，那这些我就留下了，明达还愿意吃，煮煮就可以。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　也就没有和萧然太客气，太客气生份。
　　李丽质起身，“小郎君稍等，我算算需要多少。”
　　“好！”
　　李丽质走出内殿，“玉舒笔墨纸砚拿来。”
　　青岚和玉舒在大殿里面也吃完饭了，还是吃的李丽质和小公主的御膳。
　　两个人还是很满意的。
　　两个公主的御膳并不差。
　　“是殿下！”
　　李丽质把需要的热水袋和保暖内衣都算了一下。
　　萧然说量大也可以，李丽质也就不客气了。
　　李丽质也会再准备点黄金给萧然。
　　感觉之前欠萧然的太多了，不想让萧然吃亏。
　　李丽质写完回到内殿，发现小公主在萧然怀里睡着了。
　　李丽质愣了一下，没想到小公主睡的这般快。
　　萧然也佩服，小公主吃饱到点就睡。
　　“睡...睡着了？”李丽质笑了笑，“小郎君，兕子给我吧！”
　　“我抱到床上就行。”萧然抱着小公主站起来。
　　“好！”
　　李丽质走到床榻旁边掀开被子。
　　萧然抱着小公主，李丽质把羽绒服脱下来。
　　小公主穿的不少，没必要穿羽绒服睡，这样不舒服。
　　萧然还不忘把机器猫放在小公主怀里。
　　睡梦中的小公主下意识抱紧机器猫。
　　猫咪也跳上床榻，在小公主旁边趴下。
　　萧然转身看向李丽质，“殿下，可以了是吗？”
　　“嗯。”李丽质把统计的数量递给萧然。
　　萧然看了看，这个数量不算多，应该是给其他公主皇子的。
　　“这个没问题，殿下放心。”萧然收起宣纸，“时间不早了，殿下我也得回去了！”
　　李丽质明白萧然的意思。
　　“感谢小郎君的食物，甚是美味。”
　　“殿下客气了！”
　　“兕子这里也不方便留宿，我就不留小郎君了。”
　　“我明白！”
　　不需要萧然直说，李丽质就明白自己要回避一下。
　　等李丽质离开内殿，萧然这才回到自己卧室。
　　现在已经是晚上了，李丽质需要的东西，明天再说吧！
　　李丽质走出内殿，直接走到宫殿外面，看到长安城再次下雪了。
　　“又下雪了！”李丽质喃喃自语，转身朝着内殿走。
　　现在萧然一般是离开了。
　　“玉舒，青岚进来吧！”案桌上的东西还是得收拾一下。
　　“是殿下！”
　　看到案桌上的东西，青岚和玉舒一脸懵，现在明白为什么不让进来了。
　　玉舒和青岚都看到了三双筷子。
　　小公主的是儿童筷子，很好猜。
　　有一双是李丽质的，那剩下的就耐人寻味了。
　　“这些食材都放起来，明日煮煮还能吃。”李丽质嘱咐了一下。
　　“是，殿下！”
　　按照李丽质的要求，玉舒和青岚很快把案桌收拾好。
　　“青岚，看好兕子。”
　　“是殿下！”
　　李丽质带着玉舒出了宫殿，“去立政殿！”
　　又一次在大雪天李丽质去见长孙皇后。
　　这件事很重要，得和长孙皇后说。
　　李丽质倒是还好，玉舒冻的不轻。
　　李丽质也注意到。
　　......
　　立政殿
　　李丽质抖了一下身上的雪花，玉舒也轻轻帮忙拍打一下。
　　这才去了长孙皇后的内殿。
　　这个时间长孙皇后不可能睡觉，这一点李丽质很清楚。
　　果不其然，看到拿着书籍的长孙皇后了。
　　李丽质有点意外，没有看到李世民。
　　“阿娘！”
　　长孙皇后没有等来李世民，没想到李丽质过来了。
　　“丽质，大晚上的怎么又过来呢！现在多冷啊？还不安全！”长孙皇后不希望李丽质如此。
　　“没事，阿爷还没有回来啊？”李丽质在长孙皇后旁边坐下。
　　“还没，应该是有什么事情吧！”长孙皇后看到李丽质发髻上还有雪花，“你呢丫头？是不是有什么事情？”
　　“阿娘，我需要点黄金，阿爷阿翁他们的衣服有着落了。”李丽质直接说道。
　　长孙皇后一喜，“需要多少？”
　　“后续应该还有，稍微多些。”
　　“五十两够不够？太多阿娘这里也没有了。”
　　长孙皇后没有，那就只能找李世民想办法。
　　“足够了，阿娘，不仅仅是阿爷阿翁的，还有稚奴阿兄，其他姐妹都有。”
　　长孙皇后一惊，“哪怕是一人一套，那也不少啊！”
　　“确实不少，但是没问题的。”
　　李丽质没有说，长孙皇后也就没有问具体的。
　　“现在太晚了，明日阿娘让红袖给你送过去吧！”
　　李丽质做事情长孙皇后放心，能弄到这么多保暖内衣，长孙皇后是没想到的。
　　“嗯，好！”李丽质抱着长孙皇后的胳膊，靠在长孙皇后肩上。

第106章 小公主口渴了！

　　“阿娘！”
　　长孙皇后侧头宠溺的看着李丽质，“丫头是不是有什么想和阿娘说？”
　　“阿娘，如果可以去治病，你愿意去吗？”李丽质认真的看着长孙皇后询问。
　　李丽质觉得萧然比较好相处，很好说话。
　　凭借萧然和小公主的关系，萧然应该是会答应帮忙的。
　　李丽质自然是不会让萧然白帮忙，李世民肯定会支付足够的报酬。
　　长孙皇后对李世民的重要性，不言而喻。
　　治好长孙皇后，只要条件别太苛刻，李世民一般是不会拒绝的。
　　长孙皇后明白李丽质的意思，“丫头，这不是阿娘愿不愿意的问题呀！”
　　长孙皇后也不想被病痛折磨，更不想病逝。
　　两个小公主年纪还小，长孙皇后不放心。
　　“如果是可以，阿娘愿不愿意去呢？”李丽质开始试探长孙皇后的口风。
　　“如果是合适...自然是愿意去的，兕子二娘都还小，阿娘也放心不下你们几个。”
　　如果按照之前的趋势发展下去，长孙皇后明白自己估计是没有多少时间了。
　　身体情况越来越糟糕。
　　“好，我明白了！”
　　长孙皇后也有这个意愿，接下来李丽质就要去争取萧然那边。
　　先熟悉了，再和萧然谈这件事。
　　所以李丽质知道自己不能亏待萧然，买保暖内衣和热水袋的时候哪怕是多给萧然点都行。
　　最好是让萧然欠自己人情，这样以后开口，萧然才不好拒绝。
　　相比起为长孙皇后治病，李丽质觉得其他财物都是值得的。
　　一个宫女进入内殿，“娘娘，陛下口谕，今夜留在甘露殿，不回立政殿了！”
　　长孙皇后点点头，“本宫知道了！”
　　听到李世民不回来，李丽质就知道自己不用走了。
　　“你阿爷不回来，丫头你留下陪阿娘吧！”
　　李丽质点点头，“嗯，好！”
　　长孙皇后拿起案桌上的毛笔，开始在宣纸上写起来。
　　算是读后感。
　　看到不错的地方，或者是有什么感悟心得，长孙皇后都会写下来。
　　李世民回来喜欢看，还会和长孙皇后谈古论今，发表各自的看法。
　　李丽质知道长孙皇后的这个习惯，长孙皇后写心得感悟，那是准备休息了。
　　看到到案桌上还有毛笔，李丽质拿起一张宣纸。
　　提起毛笔在宣纸上写下：晚来天欲雪，能饮一杯无？
　　长孙皇后写完，放下毛笔，看到李丽质面前的宣纸。
　　下意识拿起宣纸，想看看李丽质的书法最近有没有进步。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无？”长孙皇后露出惊讶之色，“嗯？好诗！”
　　这一句诗给人感觉是休闲惬意，闲来无事，有兴致邀请好友喝酒。
　　长孙皇后喜欢这种感觉。
　　喜欢这种岁月静好的氛围。
　　“丫头，你写的？”
　　“不是，我也是听其他人说的，觉得不错，很喜欢这种感觉。”
　　李丽质不了解萧然那边，觉得可能是萧然写的。
　　“确实不错，你阿爷应该也会喜欢的。”长孙皇后把李丽质写的宣纸也收起来，准备等李世民回来给李世民看看。
　　李丽质笑了笑，不置可否，就是想给长孙皇后和李世民鉴赏的。
　　这是不错的佳作。
　　“不早了，丫头早些休息吧！”
　　“嗯，好。”李丽质搀扶着长孙皇后起身，朝着床榻走。
　　“红袖，明日记得去把库房的黄金拿过来。”长孙皇后不忘嘱咐一下红袖。
　　“是娘娘，奴婢记住了！”
　　......
　　天刚刚亮，小公主就坐起来，揉了揉眼睛。
　　“青岚姐姐~”
　　小公主喊了一声。
　　青岚也坐起来，“殿下！怎么了？”
　　“窝口渴~想喝水水~”
　　“嗯好，奴婢这就去拿，殿下等一下。”
　　起来穿好衣服，去给小公主准备水。
　　小公主四处张望，看到不远处案桌上的易拉罐了。
　　想到有趣的可乐。
　　小公主没有多想，从床榻上下来。
　　光着脚跑到案桌旁边，拿起易拉罐喝了一口。
　　“啊~”
　　没有气了，现在感觉更多的是甘甜。
　　“嘻嘻~这个好喝~”
　　“汪汪汪！”狗子叫唤两声，回应小公主。
　　刚刚醒来的萧然拿起手机，看到内殿里面没有其他人。
　　小公主抱着可乐喝。
　　“嗯？怎么大早上的喝这玩意。”
　　萧然起身从镜子里面穿过去，“明达，早上不要喝可乐。”
　　小公主听到萧然的声音转头，“系小囊君鸭~”
　　“早上不喝这个，这个少喝。”萧然指了指小公主怀里的可乐。
　　小公主看了看可乐，“窝口渴~想喝水水~”
　　“等哥哥一下，别喝可乐了。”
　　“嗯呐~”小公主乖巧的把可乐放下。
　　萧然拿起纸杯子，从饮水机里面接了一杯温水，再次回到小公主内殿。
　　“明达，水来了。”
　　小公主跑到梳妆台前面，伸出小手接过杯子。
　　“喝这个吧！”
　　“嗯呐~”
　　很快小公主就全部喝完了。
　　“还喝吗？”
　　小公主摇摇头，“不喝啦~”
　　听到开门声，萧然就离开内殿。
　　拿起手机看的监控里面青岚端着水回来了。
　　“殿下，你怎么光着脚在地上。”
　　青岚放下手里的东西，抱起小公主，看的小公主手里的纸杯子了。
　　“窝口渴~”
　　“奴婢拿水来了。”
　　青岚抱起小公主，“喝水吧！”
　　“不喝啦~”
　　小公主不喝了？？？
　　“不渴了？”
　　“嗯呐~”
　　青岚指了指小公主手里的纸杯子，“殿下是不是喝过了？”
　　看到这个不属于大唐的东西，青岚就猜到了。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　小公主眼神略显机智。
　　青岚笑了笑，“要不要再喝点？”
　　“不喝啦~”
　　“殿下，先更衣吧！”
　　“嗯呐~”
　　......
　　萧然也得出去买东西了，李丽质想看看保暖内衣的质量对比。
　　为了买更多不一样价位的保暖内衣，萧然直接去了古城小商品批发市场。
　　这里的衣服比较多。
　　开元通宝要送回去，肯定也得准备个小箱子什么的。
　　找了很多地方，去了一个卖保险箱的地方，买了一个不锈钢材质的箱子。
　　这种东西大唐没有，比较珍贵。
　　李丽质或许喜欢。
　　对此萧然很满意。
　　心里也开始盘算价格的事情了。

第107章 小公主吃榴莲！

　　之前没有仔细算算，其实可以通过黄金来计算萧然这边货币和大唐的兑换比例的
　　一两黄金兑换的是十两白银，也就是十贯钱。
　　十贯是一万个开元通宝。
　　大唐一两黄金是42.798克，就保守算42克。
　　一克黄金按照现在的回收价540来计算，一两黄金价值是块。
　　也就是说一个开元通宝能兑换2.268块。
　　一个开元通宝差不多相当于2.2块。
　　新唐书记载：贞观四年之时，粮市上一斗米的价格在四钱到五钱上下。
　　一斗米是12.5斤，只需要5个开元通宝。
　　五个开元通宝，相当于11块。
　　11块钱在大唐买12.5斤大米，这个物价确实低啊！
　　开元通宝在大唐购买力惊人！
　　所以说十贯钱，在大唐真的很多。
　　由于在唐代的时候，金银铜铁的炼制比较繁琐，所以官员的俸禄来源主要是靠俸钱、禄米、职分田这三大项。
　　一个九品官员一年的俸钱是15.6贯，一个月是1.3贯。
　　这是九品官员，不是公务员，是官员！
　　正儿八经的朝廷命官！
　　皇宫里面的宫女太监，一个月估计500文都够呛。
　　想明白这些，下一次李丽质问价格，萧然也就能说一个具体的数额来了。
　　李丽质给李世民李渊还有其他兄弟姐妹买，肯定不能是太差的，不用五六百，也得三位数，几十块的说不过去。
　　抛开辟雍砚琉璃茶具和箱子不谈，黄金还价值二十三万，买几十块的东西给人家，良心上过不去。
　　很快萧然挑选了一堆东西，太多了顾了一个人开着小货车送到家里去。
　　“哥们，你这是准备开网店吗？”司机问道。
　　“啊？哦...算是吧！”
　　“你这是送哪里去？”
　　“送家里去。”
　　“家里当仓库也好，出货方便些。”司机自顾自说道。
　　“啊对对对...就是这样觉得的。”
　　司机拿起一张名片递给萧然，“兄弟，以后需要拉东西找我，随叫随到，价格公道。”
　　萧然接过名片，“好！”
　　以后估计和李丽质交易，东西肯定不能自己搬。
　　为了拉拢萧然这个潜在大客户，司机主动帮忙把东西全部搬到客厅里面。
　　好在是二楼，所以不算太费劲。
　　“兄弟，麻烦了！”
　　萧然都有点不好意思了，不是混社会的老油条，觉得有点过意不去。
　　还是太年轻，太善良了！
　　“没事没事，小问题，有需要记得找我。”
　　“好好好...”
　　送走司机萧然拿出手机看监控，内殿就小公主和青岚。
　　小公主带着狗子奔跑，被冷落的小脑斧只能在青岚怀里了。
　　青岚倒是喜欢，银间层颜值还是很高的。
　　看着很好看，青岚见过的猫不多，最好看的就是怀里的小脑斧了。
　　萧然把东西搬到卧室化妆台附近，拿起一张A4纸。
　　该通知李丽质。
　　拿起马克笔写下：‘万事俱备！’
　　折叠成飞机，扔进铜镜里面。
　　青岚没有注意，纸飞机掉落在地上狗子发现了。
　　“汪汪汪！”狗子跑过去，把纸飞机捡起来交给小公主。
　　小公主一看就知道是萧然给的，具体是给谁的，小公主也明白。
　　虽然是小吃货，智商也是在线的。
　　小公主拿着纸飞机跑到青岚旁边，“这系给阿姐哒~”
　　青岚看了看纸飞机，放下猫咪站起来，“奴婢这就送过去。”
　　“嗯呐~”小公主点点头。
　　好像她才是大人一样。
　　青岚拿着纸飞机说道：“殿下，你别出去，在内殿里面玩，奴婢很快就回来。”
　　“嗯呐~窝几道~”
　　青岚拿着纸飞机跑开，看到内殿没有人，萧然从铜镜探出来。
　　“明达！”
　　“嘻嘻~小囊君~”
　　萧然拿出一个大榴莲来，这玩意好像很甜...萧然没吃过，听其他人说的。
　　因为受不了这个该死的臭味。
　　听说喜欢吃的人觉得很甜。
　　小公主是小吃货，应该会喜欢的。
　　小公主隔得远，看到萧然拿着榴莲了。
　　“小囊君~那系什么鸭~”
　　“这是好吃的。”
　　听到是好吃的，小公主转身跑开。
　　萧然有点懵，看到小公主跑到床榻旁边，抱着小凳子跑回来。
　　萧然笑了笑，原来小公主是想看看什么好吃的。
　　放下小凳子，踩在上面，这才能看到梳妆台上面的东西。
　　“哇好大鸭~”
　　小公主觉得这个比之前的水果都要大。
　　“嗯！”萧然屏住呼吸，轻轻掰开榴莲。
　　令人上头的气味扑面而来。
　　不吃榴莲的人才懂这有多折磨人。
　　小公主也嗅到了榴莲的味道了，一下子皱起眉头。
　　伸出小手捏住鼻子，“小囊君~这个臭臭~”
　　“明达，这个闻着臭，吃着不错的。”萧然说话的时候拿出一块榴莲来。
　　小公主一脸嫌弃，转身跳下小凳子，“这系粑粑~”
　　闻着这么臭，颜色还是黄的。
　　“窝才不要七粑粑~”
　　“哈哈哈！”萧然忍不住笑了，“明达，这个不是。”
　　认识这段时间，没见过小公主如此嫌弃过什么食物。
　　“这个叫榴莲，很甜的。”
　　听到是甜的，小公主来了点兴趣。
　　“可系这个臭臭哒~”
　　“闻着臭，吃着很香，还很甜的，你尝尝就知道了。”
　　“真哒~”小公主小手还是捏住鼻子，慢慢走到梳妆台前面。
　　“哥哥不骗明达的。”
　　小公主这才踩到了小凳子上，“小囊君~不能骗人哟~”
　　“不骗人的！”萧然拿起一块榴莲，“明达你尝尝就知道了。”
　　萧然喂给小公主，小公主轻轻咬了一口。
　　“咦~”
　　小公主眼睛一亮，“甜甜哒~好七~”
　　吃到之后小公主觉得不是那么臭了，觉得不错。
　　“是不是好吃吧？”
　　“嗯呐嗯呐~”小公主兴奋挥舞小手，“小囊君窝还想七~”
　　“还有呢！”萧然递给小公主一块。
　　小公主拿着咬了一口，一脸的满足。
　　没想到之前这么臭，现在吃起来这么甜。
　　“哇~”
　　“好七~”
　　“牛年真好七~”小公主递给萧然，“小囊君你也七鸭~”
　　“不不不...”萧然连连摆手，“明达，哥哥不饿，吃饱了。”

第108章 李丽质：真香定律！

　　萧然试过了，这玩意吃不了一点。
　　难以下咽！
　　“真哒~”小公主不太相信。
　　“真的，哥哥现在真不饿吃不下，明达快吃。”
　　“嘻嘻~”
　　“嗯呐~”
　　小公主觉得榴莲不仅仅甜，还能大口大口的吃，很爽很过瘾。
　　“明达，站在凳子上危险，去下面吃。”
　　“嗯呐~”小公主跳下凳子。
　　萧然先把箱子抱过来，里面是十贯钱。
　　很沉！
　　紧接着是一堆保暖内衣。
　　“明达，你拿着这个去外面吃，等一下别让其他人进来，只能你阿姐进来，明白吗？”
　　小公主认真点点头，“窝几道啦~”
　　小公主又接过一块榴莲，带着狗子出了内殿。
　　萧然陆陆续续把其他东西全部从镜子里面扔出来。
　　保暖内衣热水袋不会砸坏。
　　萧然站在卧室就一阵乱扔。
　　......
　　青岚跑到李丽质的宫殿，发现没有人。
　　李丽质不在自己的宫殿，只能在长孙皇后的立政殿了。
　　没有多想，青岚只能跑过去。
　　这件事很重要。
　　青岚不知道萧然，还觉得内殿有神秘存在。
　　这是神秘存在在联系李丽质。
　　所以不敢懈怠。
　　立政殿的长孙皇后和李丽质也起的很早。
　　长孙皇后坐在梳妆台前，李丽质替长孙皇后梳头。
　　看到自己阿娘头发掉的厉害，李丽质悄悄收起来，没有多说。
　　“阿娘，你头发真好！”
　　长孙皇后哪里不知道自己女儿的心思，自己头发什么情况，长孙皇后很清楚。
　　“是啊！”
　　玉舒进入内殿，“殿下，青岚找你。”
　　长孙皇后连忙说道：“快去看看吧！”
　　青岚来了，肯定和小公主有关系。
　　“好！”李丽质把梳子递给旁边的红袖，朝着外面走。
　　立政殿李丽质可以随意进出，其他人可不行。
　　李丽质看到青岚很着急，走到旁边看到青岚的脸通红，很明显是奔跑累的不轻。
　　“殿下，这是给你的。”青岚把纸飞机给李丽质。
　　看到纸飞机不用看内容，李丽质就知道这是萧然给的。
　　李丽质接过纸飞机展开，看到‘万事俱备’露出喜色。
　　李丽质明白需要的东西萧然准备好了，不需要说太多。
　　李丽质跑回立政殿，“阿娘，是好事，阿爷阿翁他们的保暖内衣有着落了，我去看看，等一下应该可以送过来。”
　　长孙皇后微笑着点点头，“去吧！路上滑，慢一点。”
　　“好！”
　　李丽质带着青岚和玉舒火急火燎往回走。
　　很快回到小公主的宫殿门口，李丽质推门而入。
　　看到小公主没有在内殿，而是在大厅里面带着狗子玩。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　听到李丽质的声音，小公主拿着榴莲跑向李丽质，还剩下很多。
　　小公主舍不得吃，想分给李丽质和长孙皇后尝尝。
　　所以一直拿着，没有吃太多。
　　“阿姐~”小公主跑向李丽质。
　　很快李丽质就嗅到榴莲味道了。
　　“嗯？”李丽质皱起眉头，“怎么这么臭？”
　　青岚和玉舒也是下意识皱起眉头，这个味道第一次闻到确实很上头。
　　“兕子，你是不是不舒服？”
　　李丽质怀疑小公主是不是拉粑粑在裤子里面了。
　　小公主不明白，“咩鸭~”
　　李丽质看到小公主手里的东西了，“好臭，兕子这是什么？”
　　“阿姐这系牛年~”
　　小公主兴奋的说道：“甜甜的可好七啦~”
　　李丽质下意识后退两步，这个味道太上头了。
　　“兕子，你这是哪里来的太臭了！”李丽质也是一脸的嫌弃。
　　“阿姐这个甜甜哒~”
　　“很好七~”
　　李丽质屏住呼吸，蹲在小公主面前看了看。
　　憋不住了，开始呼吸，也是忍着呕吐感。
　　小公主吃了，所以小公主也是一身榴莲味道。
　　李丽质明白这是萧然给的，大唐可没有这种东西。
　　李丽质一脸无奈，“好吃就好。”
　　“阿姐尼也七鸭~”
　　李丽质连连摇头，“不了，兕子吃就行。”
　　小公主凑到李丽质耳边，小声说道：“阿姐~小囊君在里面~”
　　李丽质听到这个消息并不意外。
　　强忍住榴莲的味道，李丽质抱起小公主，“青岚，玉舒你们在外面等着就行。”
　　“是殿下！”
　　看到李丽质和小公主走远，青岚和玉舒转身跑出宫殿。
　　实在受不了这个味道。
　　李丽质抱着小公主进入内殿，看到萧然还有地上的一堆东西。
　　这些按照李丽质的要求买的。
　　关上内殿的门，李丽质拉着小公主朝着萧然走过去。
　　“小郎君！”
　　萧然的办事效率，李丽质非常满意。
　　“殿下！”
　　“小郎君一如既往的神速！”李丽质嫣然一笑。
　　“这些东西在我那边其实很好买的，你看看合不合适。”
　　李丽质指了指小公主手里的东西，“这是...”
　　“牛年~”小公主咬了一口，吃的津津有味。
　　“榴莲，是一种水果，很甜，闻着臭，吃着香。”萧然解释。
　　“小郎君你喜欢吃这种水果？”
　　“啊不不不...我不喜欢的，这个很甜，我觉得明达可能喜欢，事实证明我猜测是对的。”
　　“嘻嘻~窝稀饭~”小公主对此很满意。
　　李丽质看到小公主吃，确实是不错的样子，但是这个味道让李丽质完全没有吃的欲望。
　　“殿下，确实很好吃...其他人说的，我没有吃过。”
　　李丽质看了看小公主，吃的确实很香。
　　“阿姐尼尝尝~”小公主再次递给李丽质。
　　李丽质这一次想试试，屏住呼吸咬了一小点。
　　“嗯？确实很甜...吃起来确实不觉得臭。”李丽质也觉得榴莲很不错。
　　“榴莲就是这样，吃的人觉得美味，不吃的人受不了这个味道。”
　　“系不系很好七鸭~”
　　“确实不错。”这一点李丽质承认。
　　小公主又喂给李丽质。
　　“殿下，那边还有。”
　　李丽质看向萧然指的地方，看到榴莲的外貌了。
　　“是这样的吗？”李丽质颇为好奇。
　　“是，在这个刺疙瘩里面的。”
　　“榴莲...榴莲...”
　　萧然带上一次性手套，拿出一块给李丽质，“殿下再来点。”
　　“多谢小郎君！”
　　长乐公主也逃不脱真香定理！

第109章 精打细算的李丽质！

　　李丽质连着手套一起接过去，轻轻咬了一口，越吃越觉得不错。
　　“阿娘布吉岛喜不喜欢七~”小公主含糊不清的说道。
　　李丽质也看了看自己手里的，也想给长孙皇后尝尝。
　　这是不可多得的美味！
　　“这里还有呢！”萧然指了指梳妆台上，“殿下先吃就行。”
　　“好！”李丽质觉得有点不好意思，又欠萧然人情了。
　　“明达还要吃吗？”
　　小公主摇摇头，伸出小舌头舔了舔嘴唇，“不七啦~”
　　“小郎君，这是何物？”李丽质被不锈钢的箱子吸引了。
　　“这就是一个箱子，我装开元通宝的。”萧然也送李丽质一个不一样的箱子。
　　在21世纪这个不锈钢密码箱子不值多少钱，但是在大唐这是独一无二的，有钱都买不到的。
　　大唐不可能有不锈钢！
　　萧然打开给李丽质看了看，里面全部是开元通宝。
　　李丽质伸手触摸了一下，“这个材质...如此光滑...小郎君这个应该很贵吧？”
　　“害，倒是不贵，但是安全系数高，这是一个密码箱子，不知道密码很难打开的。”
　　萧然买的是一个入门级别的保险箱。
　　比较便宜的那种。
　　“哦？”李丽质来兴趣了。
　　“殿下，这个异常坚固，外力很多打开的...”萧然简单解释一下，教李丽质怎么用密码。
　　“没想到如此神奇...”看得出来，李丽质对保险箱很满意。
　　两个人算是互相赠送了对方一个箱子，难得的是彼此都觉得很满意。
　　“这些是殿下需要的东西，殿下说想看看便宜的，这种保暖内衣算是最便宜的了，三十块一套。”
　　李丽质接过看了看，伸手揉了揉，“这厚度，质感都差了很多。”
　　“感觉不是保暖内衣了！”李丽质觉得差得太离谱了。
　　“这个确实不贵，我算了一下，如果是通过黄金去计算，一个开元通宝相当于2.2块钱。”
　　李丽质略微思索，“也就是说这种质量最差的，差不多是十四文钱？”
　　其实这样兑换，通过黄金计算，大唐非常亏。
　　生产力不是一个档次，这种算法大唐的人根本买不起。
　　如果这样计算，21世纪月薪4000，兑换成开元通宝就是1818个，都快两贯了，在长安城都是高收入了。
　　李丽质也意识到，并不便宜。
　　至少对普通人来说不便宜。
　　“小郎君，贵的呢？”
　　“我看到比较贵的是三千块钱一套的，差了一百倍。”
　　“一套上好的保暖内衣需要1.4贯钱...”
　　这个价格李丽质长孙皇后的身份穿得起，但是觉得有点浪费。
　　“这些上面我都标上价格了，殿下你看看质量怎么样。”
　　李丽质拿起看了看，都是二三百的。
　　“这些就很不错，感觉差别不是特别大啊！”
　　“小郎君，这个价位我觉得最合适的。”李丽质拿起一套一百二十块钱的保暖内衣。
　　“以后多买这种吗？”萧然问道。
　　“这些也差不多足够了！暂时不用了！”李丽质说道。
　　萧然给的很多。
　　“这个热水袋价格十块...也就是说不到五文钱。”李丽质喃喃自语，觉得这个性价比不错。
　　李丽质追求的是实用性，好不好看不重要。
　　“这个好一点的也就几十一百左右。”
　　“便宜的也挺不错，没必要买太贵的...”李丽质若有所思的说道。
　　萧然心里觉得李丽质是贤妻良母类型，作为公主能如此精打细算，真的很难得。
　　这些都是受到长孙皇后的影响。
　　大唐现在不富裕，各种天灾频繁，国库的钱不够用。
　　长孙皇后尽可能的节俭开支，这样能减少一部分支出，也算是给李世民减轻几分压力。
　　李丽质跟着长孙皇后时间长了，也学会精打细算了。
　　大厅里面的青岚和玉舒，等到榴莲的味道散的差不多了才回去。
　　两个人刚刚回去，看到红袖过来了。
　　“玉舒，殿下呢？”红袖抱着一个箱子。
　　“殿下在里面，现在谁也不能进去。”玉舒连忙说道。
　　“这是皇后娘娘给殿下的，等一下你给殿下就行。”
　　玉舒接过箱子，才想起来，走的太急了，之前说好的黄金没有拿。
　　“好！”
　　内殿里面的李丽质对萧然准备的数量还有质量都很满意。
　　之前李丽质觉得保暖内衣都是很好的，现在发现很便宜的保暖内衣其实保暖效果很一般。
　　真是一分价钱一分货。
　　萧然买给小公主几人的质量都是没的说。
　　这让李丽质心里对萧然多了几分感激，也多了几分好感。
　　李丽质一边看着保暖内衣和热水袋，心里也在盘算。
　　想知道黄金在萧然的世界价值多少。
　　萧然没有说，但是李丽质可以推算。
　　一两黄金是一万文钱，按照萧然说的比例是2.2，李丽质就知道了，一两黄金在萧然的世界价值块钱。
　　这些东西加起来的价格也不到二十二万，哪怕是把之前的保暖内衣热水袋算上也不值二十二万。
　　最后李丽质得出一个结论，给萧然的钱有结余，没有少给。
　　李丽质不在乎多给点，萧然帮忙这份人情是无价的。
　　李丽质欣慰的是萧然很实诚，没有谎报。
　　是真诚相待。
　　想到这些李丽质，心里是很高兴的。
　　觉得萧然确实是一个可以深交的人。
　　作为一个合作伙伴，是值得信任的。
　　萧然看起来就不是精于算计的人，事实证明萧然确实不擅长这些。
　　萧然不知道李丽质想这些，带着小公主在另一边玩的很开心。
　　萧然对小公主的宠爱，李丽质能感受到。
　　小公主对萧然的依赖感李丽质也知道，不比自己少。
　　“阿拉坐下！”萧然指着狗子。
　　听到萧然的话，狗子乖巧的坐在地上。
　　“哇~”小公主兴奋的拍着小手，“小囊君好厉害~”
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉也好厉害鸭~”
　　萧然伸手，“阿拉握手！”
　　狗子伸出前脚放在萧然手心。
　　这个狗子承担了这个年纪和物种不该有的智慧...聪明的不像话。
　　看到还能这样玩，小公主仿佛是一下子打开新世界的大门。
　　伸出小手，“阿拉~窝也要窝手手~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子很配合。
　　“嘻嘻~阿拉会窝手手~”这可把小公主兴奋的不行。

第110章 李丽质再赠厚礼！

　　“汪汪汪！”
　　狗子也兴奋。
　　小公主蹲下揉了揉狗子，“阿拉好腻害鸭~”
　　另一边的李丽质也是有点诧异的，没想到还能怎样玩。
　　和李丽质印象中的狗子不一样。
　　“阿拉，躺下！”萧然伸出手掌往下压，好奇狗子会不会听。
　　下一刻狗子直接躺在地上了。
　　“嘻嘻~好腻害~”
　　小公主又算是解锁了狗子的新玩法了。
　　“汪汪汪！”
　　狗子在地上打滚，似乎是讨好小公主。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　小公主的笑声基本上就没有停过。
　　李丽质笑了笑，走出内殿里面。
　　萧然看到李丽质离开，不知道这是干什么。
　　李丽质走出内殿，青岚玉舒连忙过去，“殿下！”
　　“玉舒，刚才走的急，黄金没有拿来。”
　　虽然现在李丽质知道萧然的钱是多给了，但是李丽质还想再给点。
　　其他的没办法给萧然，只能多给萧然点钱，来弥补对萧然的亏欠。
　　李丽质也知道，这些东西价格不是重点，重点是萧然帮忙带。
　　没有萧然带，你再多钱都买不到。
　　不能简单算钱，只能给钱的话就要多给点。
　　这点李丽质还是很清楚的。
　　“殿下，娘娘让红袖送过来了！”玉舒抱起旁边的箱子。
　　“阿娘考虑的真周到！”李丽质接过箱子，转身去了内殿。
　　李丽质抱着箱子，走到萧然旁边。
　　看到李丽质过来，萧然站起身，“殿下！”
　　李丽质微微一笑，“不用称殿下，叫我名字或者其他都可以。”
　　李丽质觉得叫殿下显得生分。
　　萧然和小公主这种感觉就很好。
　　萧然挠了挠和你说，心里琢磨，叫长乐...不合适...丽质...还没有到这种程度，显得套近乎。
　　小公主不一样，小公主年纪小，是小孩子。
　　小吃货通过食物拉近彼此的距离，李丽质明显不是。
　　“那以后称呼娘子了！”
　　“可！”李丽质对此很满意，殿下太正式了，有距离感，感觉不熟一样。
　　李丽质把箱子递给萧然，“小郎君，这给你。”
　　“啊？这是什么？”萧然下意识接过箱子，觉得也不轻。
　　“这是黄金！”
　　“不是，钱够啊！”萧然没有打开，就递给李丽质，“不用给我钱，之前那些还有呢！”
　　再拿萧然都过意不去了。
　　李丽质轻轻推给萧然，“以后还有很多事情劳烦小郎君，况且这些东西，不能按照原价来算。没有小郎君帮忙，多少钱都买不到这种好东西。”
　　萧然觉得李丽质说的有道理，也很中听。
　　算是对萧然的认可，听着还是很舒服的。
　　萧然自己说出来，就变味了，李丽质说刚刚好。
　　“殿下...娘子，你给我的礼物同样是弥足珍贵，我得到的也不少了！”
　　李丽质给的礼物，价值千万以上，萧然是真不好意思要黄金了。
　　“小郎君这样算，之前东西更多，这么多食物，还有阿娘的药...那些礼物是一点心意，也没办法偿还小郎君的恩情。”
　　李丽质说的很诚恳。
　　“娘子说这个就见外了。”
　　李丽质把箱子轻轻推给萧然，“还请小郎君莫要推辞才是，要不然以后都不好找小郎君帮忙了！”
　　萧然这才点点头收下，“行，以后娘子有什么需要可以和我说。”
　　李丽质等的就是这句话，以后为长孙皇后治病。
　　“以后还有很多麻烦小郎君的地方！”
　　“不麻烦...这些都是小事。”萧然想说交易的事情，但还是没有说出来。
　　得让李丽质主动说。
　　萧然轻轻打开箱子，“这么多？”
　　和之前十两的一样大，还有五个。
　　一个价值二十三万，这些黄金价值近百万了。
　　李丽质点点头，“以后可能还得多劳烦小郎君，这些不多的。”
　　能用钱还恩情，李丽质觉得很赚。
　　其他的东西李丽质不知道给什么合适。
　　钱没有人嫌多，多给总错不了。
　　“可是这实在太多了...还有一个箱子...”
　　萧然感觉这个箱子也不简单。
　　就是不知道具体是什么材质的。
　　不是紫檀木的，萧然还是区分得出来的。
　　萧然一只手抱着箱子，“一个就足够用很久了，真不用给这么多。”
　　萧然知道大唐不是很富裕，虽然不缺五十两黄金...
　　“这个就足够了！”萧然指了指箱子，“加上这个箱子绰绰有余。”
　　“小郎君喜欢箱子？”
　　萧然点点头，“算是吧！”
　　李丽质默默记在心里，这种箱子皇宫里面其实不少。
　　“再加一个吧！”李丽质又给了萧然十两，“这样差不多！”
　　萧然没有再推辞。
　　“娘子，那我先回去了！”萧然知道李丽质还有事情。
　　肯定是要把这些这些分出去的。
　　“好！劳烦小郎君了！”
　　李丽质先离开内殿，回避一下。
　　“小囊君尼要走鸭~”小公主拉着萧然的衣角有点舍不得。
　　觉得和萧然一起好玩。
　　“嗯！”萧然抱着小公主，“我会经常来看明达的，明达也可以去找我。”
　　“嗯呐~窝几注啦~”
　　萧然抱着箱子离开了内殿。
　　回到卧室萧然凑近嗅了嗅，也有香味，和之前的不一样。
　　萧然断定不是紫檀木，具体是什么不知道。
　　看到就不便宜...
　　李丽质也再次回到内殿，这一次带着青岚玉舒一起回来。
　　需要整理的东西多。
　　内殿只剩下小公主和狗子了。
　　还有榴莲的味道，梳妆台上面的榴莲还有不少。
　　李丽质吃过之后觉得能接受了，青岚玉舒有点受不了。
　　“青岚，玉舒把这些全部整理起来。”李丽质指了指，地上太多了。
　　李丽质拿起一套，“玉舒，这个给你。”
　　玉舒不可置信看着李丽质，“殿下，这是...”
　　“拿着吧！现在冷，以后跟着我晚上出去的时候也不少。”
　　玉舒感激不已，“多谢殿下！”
　　旁边的青岚，羡慕的不行。
　　说不想要是假的。
　　但是知道这些东西价值不菲。
　　“青岚，这个给你！”李丽质也没有亏待青岚。
　　幸福有点来的太突然，“多谢殿下！”
　　青岚满心欢喜。
　　这是在大唐其他地方都买不到的好东西。
　　哪怕是自己不穿，拿出去转手卖了，也能大赚一笔。

第111章 小公主被冒犯到！

　　青岚和玉舒很高兴，都忘记了内殿里面榴莲的味道了。
　　小公主走到李丽质旁边，伸出小手指了指梳妆台，“阿姐~窝想七一点点牛年~”
　　小公主伸出小手比划了一下，“就一点点~”
　　李丽质看到小公主的样子，没办法拒绝。
　　抱起小公主走到梳妆台旁边，萧然把榴莲都掰开了。
　　戴上一次性手套直接拿就行。
　　小公主指了指最小的一口，“要这个~”
　　李丽质拿起手套包裹着榴莲，“兕子，呐！”
　　小公主赶忙接过榴莲，“阿姐尼先七鸭~”
　　李丽质轻轻咬了一口，发现自己好像喜欢上榴莲了。
　　这玩意开始闻着很臭，现在觉得味道是真不错。
　　“好吃！”
　　“嘻嘻~好七~”小公主含糊不清说道。
　　“等一下我们去看看阿娘，给阿娘也尝尝。”
　　“嗯呐~”
　　另一边的萧然也看到了这一幕，打开手机，默默下单订购了十个榴莲。
　　无他...小公主喜欢！
　　......
　　青岚和玉舒把东西整理的差不多，准备全部带去立政殿，让长孙皇后也看看。
　　再分配给其他人。
　　为此玉舒特地准备了两辆马车。
　　要不然带不走。
　　小公主穿上羽绒服戴上帽子围脖，包裹的严严实实的。
　　不需要用长袍包裹了，这些足够了。
　　“青岚，兕子的手套拿来。”李丽质觉得小手也得保护好。
　　“是殿下！”
　　准备就绪，几人上了马车。
　　榴莲被李丽质放进盘子里面，再装进食盒里面去了。
　　马车在立政殿门口停下，李丽质抱着小公主。
　　狗子在马车上下不来，急得嗷嗷叫。
　　“汪汪汪！”
　　小公主想抱抱不动，指了指，“阿姐~阿拉要下来呢~”
　　“好！”李丽质顺手抱下狗子。
　　地上的雪让狗子很兴奋，在积雪里面打滚撒泼。
　　“咦~阿拉不冷鸭~”小公主觉得这样很冷。
　　“应该是不冷的。”李丽质不知道这是雪橇犬。
　　“阿姐窝也不冷~窝也想玩~”
　　“兕子，你和阿拉不一样的。”李丽质笑了笑。
　　“那窝叫阿拉回来~”
　　狗子一直在内殿，好不容易出来一次，激动的到处撒泼打滚。
　　“阿拉~”小公主朝着狗子跑过去。
　　“兕子，慢一点路滑。”李丽质连忙提醒。
　　刚刚说完小公主脚下一滑，一屁股坐在地上。
　　好在萧然买的裤子厚，羽绒服也长，兜着屁股。
　　这一下不太疼。
　　“嗯嗯~~讨厌~根本就不好玩~”
　　李丽质连忙走过去，“兕子没事吧！”
　　“不好玩~”小公主委屈巴巴说道。
　　“不玩了，我们去找阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”小公主指着，“阿拉也去~”
　　“玉舒，去把阿拉抱过来。”李丽质喊了一声。
　　“是殿下！”
　　李丽质带着小公主进入立政殿，两个人直接去了内殿。
　　长孙皇后一如既往，坐在火炉旁边，手里拿着书籍。
　　“阿娘~”小公主屁颠屁颠跑过去。
　　“兕子来了！”看到幼女长孙皇后也高兴。
　　小公主就是开心果，到哪里都高兴。
　　直接扑进长孙皇后怀里。
　　李丽质拎着食盒，“红袖，带人去把马车上的东西全部搬进来。”
　　“是殿下！”
　　长孙皇后露出微笑，“保暖内衣得到了？”
　　“嗯，还不少。”
　　很快宫女抱着一堆保暖内衣和热水袋进来了，内殿里面堆积如山。
　　长孙皇后也是震惊不已，“这么多？”
　　“是，阿爷阿翁和其他兄弟姐妹的都有。”
　　这个数量，确实超乎长孙皇后的预料。
　　长孙皇后拿起一套看了看，“和之前不太一样。”
　　“阿娘，价格不一样，质量肯定也不一样的。”
　　“上面的数字是价格？”长孙皇后询问。
　　“嗯，数字就是价格，贵的其实也不错，一些很便宜的，质量确实差很多。”李丽质拿起一套给长孙皇后看。
　　“这个一看就不太行。”
　　李丽质挑选了一下，“大部分是不错的，这些给阿爷阿翁他们。”
　　李丽质之前写给萧然的数据，不仅仅是数量。
　　还写了兄弟姐妹的年纪，看到年纪萧然差不多有数了。
　　李丽质不知道怎么说尺寸，只能如此。
　　萧然看到年纪也就明白李丽质的意思了，还算是有点默契。
　　“阿爷和阿翁的差不多...这个就可以。”李丽质挑选出来。
　　“这是阿兄的，还有稚奴的...”
　　李丽质之前差不多都分配好了。
　　来立政殿主要是给长孙皇后看看。
　　“嗯，好，红袖派人给大郎送过去，让大郎把太上皇的送大安宫去。”长孙皇后把李承乾和李渊的保暖内衣交给红袖。
　　李丽质一下子没有反应过来，李渊的为什么给李承乾。
　　“你阿爷忙，大郎送过去合适些。”长孙皇后笑了笑。
　　李丽质瞬间明白了，这是让李承乾去表孝心的。
　　“阿娘说的是。”
　　“其他人的也全部送过去吧！”李丽质开始安排人，立政殿的宫女多，干活快。
　　皇子公主都有了，还剩下不少。
　　不仅仅是保暖内衣，还有热水袋。
　　猫咪趴在长孙皇后的床榻上，无意中被李丽质看到了。
　　“玉舒，小脑斧不能上去，掉毛厉害。”李丽质指了指。
　　“阿姐为什么鸭~”小公主不解。
　　“小脑斧掉毛多，阿娘会难受的。”李丽质看向长孙皇后，“容易引起咳嗽和打喷嚏这些。”
　　之前长孙皇后也没有想过这个问题。
　　小公主不想长孙皇后难受，所以没有说什么。
　　李丽质把食盒拿到长孙皇后旁边，“阿娘这个食物，很特别不知道你喜不喜欢。”
　　“何物？”
　　长孙皇后也好奇。
　　“闻着臭臭哒~吃着香香哒~”小公主挥舞小手比划起来。
　　长孙皇后都听迷糊了，“这么奇怪呀？”
　　“阿娘，你先看看吧。”李丽质打开密封的食盒。
　　榴莲的味道一下子飘散出来。
　　“嗯！”长孙皇后下意识伸手捂着口鼻，“就是...就是这个味道啊！”
　　长孙皇后一下子都想呕吐了。
　　“嗯，第一次闻着确实难受，我开始看到兕子吃，还以为兕子拉粑粑在裤子里面了。”李丽质也是哭笑不得。
　　小公主一听，感觉被冒犯到，“哼~阿姐真讨厌~”

第112章 李丽质想做生意！

　　小公主仰着头，看着李丽质，理直气壮的说道：“窝才咩有拉粑粑~”
　　小公主年纪是小，但是很在意这个问题。
　　长孙皇后笑了笑，“阿姐也说是误会了，我们兕子没有的。”
　　“哼~阿姐讨厌~不和阿姐玩~”
　　李丽质抱过小公主，“好好好，阿姐错了，是阿姐误会兕子了。”
　　小公主气鼓鼓的，也不说话。
　　“等一下多给兕子点榴莲好不好？”
　　“好鸭~”小公主突然笑起来，之前的不愉快全部烟消云散。
　　“你这小丫头！”
　　李丽质拿出榴莲，“阿娘，你尝尝确实很不错。”
　　长孙皇后摇摇头，“丽质，不必，兕子喜欢给兕子就行。”
　　别说长孙皇后了，旁边的宫女也是一个个屏住呼吸，恨不得逃离立政殿。
　　“阿娘，你尝尝确实不错，很甜。”李丽质觉得榴莲比其他水果都好，想让长孙皇后尝尝。
　　“嗯呐~阿娘可好七啦~”
　　小公主和李丽质都劝，长孙皇后也是盛情难却，无奈吃了点。
　　皱起眉头，“确实很甜，但是阿娘还是受不了这个味道。”
　　不是所有人都能吃榴莲的。
　　李丽质看得出来，长孙皇后确实不能吃榴莲。
　　“青岚，带兕子去大厅吃。”李丽质把食盒盖上。
　　李丽质把榴莲放进食盒里面给青岚。
　　“是殿下！”
　　“兕子，阿娘不喜欢这个味道，你去大厅吃好不好？”
　　小公主摇摇头，“那窝回去再七~”
　　小公主说完扑进长孙皇后怀里，不想和长孙皇后分开，也不想出去吃榴莲。
　　李丽质笑了笑，“也行，回去再吃吧！”
　　把食盒盖起来，榴莲的味道慢慢消散了。
　　小公主能这样想，李丽质心里高兴。
　　小公主是吃货不假，但是有些时候还是知道该不该吃的。
　　“阿娘，如果这些衣物可以大量获得，在大唐卖出去，应该有利可图。”
　　李丽质想赚钱。
　　大唐的情况，李丽质也知道。
　　国库不富裕，后宫也不富裕。
　　所以长孙皇后一直以身作则，提倡节俭。
　　如果能赚钱，就可以为长孙皇后和李世民减轻一部分经济压力。
　　“可以大量获得？”长孙皇后自然知道这个在大唐的价值。
　　“就是也不便宜，这个热水袋价格是十一，不算其他运输人工时间成本，就需要五文钱了。”
　　长孙皇后拿起另一个，“也就是说这个二十二的，成本是十文钱？”
　　长孙皇后也明白兑换比例了。
　　“是这样的。”
　　“没有想象中那般昂贵，但是也不便宜啊！”
　　“嗯，但是这种东西，质量好，保暖效果极佳，我觉得贵一点也是可以卖出去的。”李丽质说道。
　　普通人不可能花几百文钱买衣物，但是长安城不缺有钱人。
　　世家门阀还有各地的商人在长安城汇聚，有钱人很多。
　　百姓买不起，那就收割富人，收割世家。
　　这种东西在大唐绝对是买不到的。
　　属于是独一无二的垄断产品，垄断产品价格自然是可以高一点的。
　　长孙皇后笑着问道：“丫头，你可以大量获得？”
　　“应该是没问题的。”李丽质觉得可以和萧然协商一下做生意。
　　李丽质比萧然还想赚钱。
　　“只是需要支付黄金，开元通宝不行。”
　　长孙皇后点点头，“阿娘这里黄金是不多，但是想兑换黄金，其实也不难的。”
　　长孙皇后好歹是母仪天下的皇后，这件事对她来说不难。
　　实在不行还有李世民。
　　“那阿娘如果你同意我去想办法拿货来，你帮忙卖出去如何？”
　　长孙皇后点点头，“可以，丫头，还不能和阿娘说说吗？”
　　长孙皇后没有逼李丽质的意思，实在是好奇，内殿到底是发生了什么。
　　“阿娘，现在不到时候，你放心以后肯定会告诉你的。”
　　长孙皇后点点头，“兕子是不是也知道？”
　　小公主抬头，“小囊君不让嗦~”
　　小公主说完意识到不对劲，自己说错了。
　　连忙伸手捂着自己嘴。
　　“兕子，说什么呀？”李丽质也想知道。
　　很多事情小公主知道，李丽质还不知道。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　李丽质捏了捏小公主的琼鼻，“你这小丫头，还不告诉阿姐是不是？”
　　“不系鸭~窝布吉岛~”
　　长孙皇后无奈摇摇头，没想到自己这个幼女还能如此保守秘密。
　　之前不确定小公主是不是知道，现在很确定了，小丫头就是知道。
　　但是小公主就是不说。
　　长孙皇后和李丽质问也不说。
　　“阿娘以后会知道的，对方人很好，这一点我可以保证，阿娘放心。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主深表赞同，觉得萧然就是很好。
　　“好！”
　　长孙皇后也就不多问了。
　　处理了政务的李世民也回到了立政殿。
　　还没有进入内殿就听到小公主的声音了。
　　知道小公主在，李世民笑了笑，加快步伐。
　　“兕子！”李世民喊了一声。
　　“阿爷~”
　　长孙皇后和李丽质也起身迎接李世民。
　　小公主扑进李世民怀里，“嘻嘻~”
　　“本来还说今天有空去看看兕子的，刚好兕子也过来了。”
　　“嘻嘻~”
　　“阿爷！”李丽质指了指不远处，“你看看！”
　　还有不少保暖内衣和热水袋堆放在立政殿。
　　“哎哟，这么多？”李世民也高兴，“这一次是不是有朕的，不能再偏心了吧？”
　　“有哒~有阿爷哒抱孪累一~”
　　“哈哈哈！”李世民被小公主逗笑了。
　　“阿爷，你的已经拿出来了，在那边。”李丽质指了指案桌上。
　　“那这些呢？是不是有青雀他们的？你阿翁应该也有吧？”
　　李世民连忙询问。
　　“阿爷，阿兄阿翁他们的都送过去了，其他兄弟姐妹全部都有，这些是剩下的。”
　　李世民一惊，“比朕想象中的还多啊！”
　　“嗯，这一次丽质带回来的确实不少。”长孙皇后也承认。
　　“老这样拿也不是事情啊？”李世民也觉得不太好，过意不去。
　　“阿爷，没有白拿的，我们也给其他东西。”李丽质这已经不是暗示了，是赤裸裸的明示。
　　只是没有说具体的。
　　现在长孙皇后和李世民都明白，李丽质接触到内殿里面的神秘存在了。

第113章 李世民：太臭了！

　　“这样就好，有什么需要和朕说。”李世民不问具体的，但是会支持李丽质。
　　“好！”李丽质也高兴。
　　长孙皇后和李世民不去逼问李丽质，因为两人都相信李丽质能做好。
　　“这些质量好像不太一样，差距还挺大啊！”
　　“嗯，价格不一样，所以质量也不一样，阿爷，上面数字代表价格。”
　　萧然知道现在阿拉伯数字没有传到大唐，没有写阿拉伯数字。
　　而是写李丽质等人看得懂的中文数字。
　　李世民拿起来几套看了看，“这个和大唐开元通宝应该不一样吧！”
　　“一个开元通宝是2.2。”
　　李丽质说道。
　　“原来如此...算不上很贵，但也不是普通百姓能买的。”李世民也看出来了。
　　“陛下，这种衣服大唐做不出来，普及不了，能拿到的也很有限，哪怕是卖出去，针对的也是富人。”
　　李世民赞同的说道：“确实是这样，那就可以使劲卖贵点，这些人不缺钱，这种好东西之前可是有钱的买不到的。”
　　保暖内衣质量不错，可以理直气壮卖高价。
　　李世民几人想法都一样，高价卖给长安城的富人，多赚点。
　　几人回到火炉旁边，李世民看到案桌上的食盒了。
　　食盒让李世民想到的就是好吃的食物。
　　“是不是有什么美味尝尝？”
　　李丽质露出意味深长的笑容，“确实不错，兕子也很喜欢，就是怕阿爷吃不了。”
　　“怎么会？兕子喜欢的肯定是好东西，朕得看看。”
　　李世民很好奇，拿过食盒。
　　刚刚坐下的长孙皇后，慢慢起身走到另一边。
　　实在受不了榴莲的味道。
　　李丽质也是饶有兴致的看着李世民，想看看李世民的反应。
　　“阿爷~甜甜的可好七啦~”
　　看到小公主激动的模样，李世民坚信肯定是美味。
　　“那阿爷得尝尝！”李世民觉得这是留着等自己的。
　　打开食盒，榴莲浓郁的味道扑鼻而来。
　　“呕...”李世民差点吐了。
　　连忙捂住嘴，另一只手把食盒盖上。
　　“这是何物？怎么如此臭？”李世民都惊了，抬头才发现长孙皇后和几个宫女也是躲的远远的。
　　只要李丽质和小公主在身边。
　　没办法，就李丽质和小公主觉得好吃，其他人没吃过闻着受不了。
　　“阿爷这是榴莲，很好吃。”李丽质笑着说道。
　　李世民的反应比长孙皇后还大。
　　长孙皇后最起码是克制一下，李世民有点猝不及防。
　　“阿爷~闻着臭臭哒~七着甜甜哒~”
　　李世民皱起眉头，一脸嫌弃，“这玩意是甜的？”
　　“这么臭的东西兕子喜欢啊？”李世民觉得不可思议。
　　“嗯呐~窝稀饭~”小公主立刻表示。
　　“确实很甜，吃着其实不臭，阿爷你要不要尝尝？”
　　“不不不...”李世民连连摆手，“不吃，朕闻那一下，隔夜饭都快吐出来了！”
　　突如其来的味道，让李世民猝不及防。
　　长孙皇后也缓缓走过来，“确实是甜的，口感也不错，就是臣妾也吃不惯，但是兕子很喜欢。”
　　李世民皱起眉头，看到食盒都有心理阴影了。
　　这个味道李世民无法容忍。
　　“怎么会有这种东西...”
　　李世民摇摇头，理解不了。
　　“很好七呢~”小公主连忙说道。
　　“好好好，兕子说的对。”
　　李世民是真的怕这个味道。
　　好在小公主现在不吃，要是小公主现在吃，李世民非得出去透透气。
　　长孙皇后也受不了。
　　......
　　即墨古城
　　萧然打电话订的十个榴莲也送到家里了，数量多水果店还是很愿意送的。
　　十个榴莲确实不便宜。
　　值得水果店跑一趟。
　　萧然之前看到李丽质几人出门了，猜到是去找长孙皇后。
　　小公主的内殿现在没有人。
　　萧然把几个榴莲都送过去，还准备了比较厚的手套，这样掰开榴莲的时候不会被扎到手。
　　还有不少一次性手套，小公主倒是不用，但是李丽质是愿意用的。
　　萧然看到没有人，顺便把圣诞树上面的苹果和其他东西补充上。
　　比之前还多。
　　小公主一天一个，萧然管够。
　　......
　　临近中午，小公主要回自己宫殿，李世民有空，长孙皇后也恢复的差不多了，想送小公主回去，顺便看看小公主的圣诞树。
　　考虑到之前萧然说的，猫咪掉毛厉害，李丽质都没有让猫咪和长孙皇后乘坐一辆马车。
　　跟着一起回来的，还有食盒和里面的榴莲。
　　因为长孙皇后和李世民受不了，小公主也没有吃，不折磨老母亲和老父亲了。
　　小公主和李丽质本来是想分给李世民和长孙皇后吃的，但是很明显，两个人无福消受。
　　那就只能带回来，给小公主吃。
　　“那个奇怪的树还在吧？”李世民抱着小公主进入宫殿。
　　“嗯呐~”
　　“就是兕子每天都摘一个苹果，现在少了很多了。”李丽质也注意到了，没有之前那么好看了。
　　“没事，看看。”李世民抱着小公主进入内殿。
　　李丽质长孙皇后几人紧随其后。
　　“嗯！”李世民一下子皱起眉头，“这里也有...好臭！”
　　李丽质几人看到了，梳妆台对面的地上，摆放着一堆榴莲。
　　“哇~”
　　这可把小公主兴奋坏了。
　　这么多好吃的。
　　现在冬天不容易坏。
　　李丽质也喜欢，看到这么多也挺高兴的。
　　长孙皇后和李世民就难受了。
　　小公主从李世民怀里下来，跑到一堆榴莲旁边。
　　李丽质指了指，“阿爷那个就是，好像听兕子说叫圣诞树...”
　　李丽质也不太确定，没有问萧然。
　　小公主说的名词也不知道准不准，主要是大唐没有。
　　“嗨，这个确实好看啊！”李世民带着长孙皇后走到圣诞树面前。
　　“晚上更漂亮，很亮...哎不对...怎么多了这么多苹果？”李丽质发现了。
　　看了看地上的榴莲，李丽质就明白了，萧然不仅仅送来榴莲，还把圣诞树上面的东西添加了不少。
　　“这个苹果好看的不真实...”李世民不知道这是道具，只是知道有棵树很特别。
　　“阿爷，这不是苹果，是假的。”李丽质轻轻摘下一个苹果，掰开里面是糖果。

第114章 李世民：榴莲给魏征送过去！

　　李世民接过苹果，“不是真的啊！”
　　“嗯，里面是其他东西，基本上都是糖果之类的甜品，这些东西兕子很喜欢。”李丽质其实也很喜欢。
　　“里面的东西都不一样吗？”长孙皇后也接过苹果看了看。
　　“都不一样，这样多了几分乐趣，不知道会开出什么东西来，如果是巧克力，兕子就不吃。”
　　李世民点点头，“这倒是有点意思，不错...甚是不错啊！”
　　长孙皇后和李世民看着圣诞树也喜欢，抛开里面的糖果不说，这个放在宫殿里面也挺好看的。
　　最起码比灯亮很多。
　　就在李世民几人看圣诞树的时候小公主一个人看着一堆榴莲。
　　看到榴莲上的刺，小公主没有乱摸。
　　伸出小手拿起旁边的手套，虽然有点大，但是不影响。
　　戴上手套小公主伸手抱起一个最小的榴莲。
　　“阿爷尼看~”
　　小公主抱着榴莲兴奋朝着李世民跑过去。
　　现在大老远闻着就难受，看到小公主抱着榴莲跑过来，李世民眼皮一跳，“兕子，你不要过来啊！！！”
　　真的怕这个味道！
　　长孙皇后也是下意识后退两步。
　　“阿爷这个给尼七~”
　　“不不不...阿爷不吃。”李世民连连摆手，“兕子听话，快放回去好不好？”
　　要不是小公主年纪小，李世民都怀疑小丫头是故意整自己的。
　　“阿爷牛年好七~”小公主一本正经的说道。
　　“阿爷知道好吃，但是阿爷吃不了，兕子乖，快放回去。”李世民颇为无奈。
　　“兕子小心扎着手。”李丽质也走过去，把榴莲放在地上。
　　其他人是抵触，小公主和李丽质倒是挺开心的。
　　这么多美味！
　　之前长孙皇后和李世民来看小公主都会多待一会，但是这一次两个人走的都很匆忙。
　　不愿意在小公主内殿里面。
　　看了一圈没有什么问题，都没有坐一下，就离开了。
　　走出小公主的宫殿，长孙皇后和李世民匆匆忙忙上了马车。
　　李世民连忙说道：“快走！快走！”
　　都有心理阴影了！
　　似乎是这里有什么可怕的东西一样。
　　看到长孙皇后和李世民离开，李丽质笑了笑，喃喃自语：“挺好吃的啊！阿爷怎么很害怕一样...”
　　“哎哟！”李世民摇摇头，“怎么会有如此恶臭的东西？”
　　“也就是兕子和丽质喜欢，要不然这种东西进不了皇宫。”
　　李世民是真的讨厌这个味道。
　　“陛下，各有所爱，这是好东西，只是我们无福消受。”长孙皇后虽然不吃，但是不会阻碍其他人吃。
　　“兕子怎么会喜欢这种东西呢？”想到榴莲的味道，李世民还是一脸嫌弃。
　　“等等！”李世民突然想到一件事，掀开马车的帷幔，“回去，去兕子那边！”
　　“是陛下！”
　　张阿难调转马车，原路返回。
　　“陛下，你这是？”长孙皇后也不解。
　　“皇后等一下就知道了。”李世民露出意味深长的笑容。
　　很快长孙皇后和李世民去而复返。
　　两个人进入内殿，推开门就是浓郁的榴莲味。
　　因为小公主和李丽质吃之前食盒里面的榴莲了。
　　这可把玉舒青岚折磨的不轻。
　　李世民强忍着呕吐感，“兕子！”
　　“系阿爷！”小公主拿着榴莲跑向长孙皇后和李世民。
　　小公主觉得很好吃，就想让李世民和长孙皇后也尝尝。
　　小公主能有什么坏心思呢！
　　她只是一个孝顺的小孩子而已。
　　看到小公主吃着榴莲，手里还拿着一块，李世民恨不得转身就跑。
　　“哎哟，这个味道...”
　　平时小公主跑过来，李世民肯定是非常乐意抱小公主的。
　　但是这次...李世民没有抱。
　　“兕子！停！”李世民示意小公主停下。
　　小公主拿起榴莲，“甜甜哒~可好七啦~”
　　“兕子吃就行，阿爷阿娘都不饿。”长孙皇后连忙开口。
　　李丽质也走过来，“阿爷，是不是还有什么事情？”
　　“丫头，这个榴莲还有不少吧？”
　　李丽质指了指，“地上都是，挺多的。”
　　“你找个盒子，装一块给阿爷。”李世民说完捂着嘴。
　　“阿爷，你带回去吃吗？多带两个啊！”
　　“一块就可以了...一块就可以了，兕子喜欢给兕子就行。”
　　李丽质让玉舒准备，用食盒装起来。
　　李世民接过食盒，“好好好，你们吃，阿爷还有事...不用送，你们吃就行。”
　　说完李世民拉着长孙皇后快步离开内殿。
　　还不忘顺手关上内殿的门。
　　走出宫殿，两个人都长长呼了口气。
　　太窒息了！
　　长孙皇后不解的看着食盒，“陛下，你带回立政殿吃啊？要不然陛下带回太极殿去吃吧！”
　　长孙皇后也不想榴莲出现在立政殿。
　　真的受不了！
　　“皇后你误会了，朕可吃不了这种东西。”李世民转身把食盒递给张阿难，“派人给魏征送过去，告诉他这是西域进贡的贡品，甚是美味，不可不尝！”
　　张阿难和长孙皇后都傻眼了。
　　李世民和魏征平时的关系长孙皇后和张阿难最清楚。
　　李世民对魏征是又爱又恨。
　　两个人是相爱相杀！
　　张阿难接过食盒，“是陛下！”
　　心说自己这陛下是真记仇，还用这种恶毒的办法对待魏征。
　　“陛下，你这...”长孙皇后也是哭笑不得。
　　知道李世民很多时候被魏征气得暴跳如雷，好几次想砍了魏征了。
　　“这确实是好东西，兕子吃的多高兴啊！皇后你也看到了，不是好东西兕子也不可能如此是不是？”
　　李世民可不承认自己是故意想整一下魏征。
　　“魏征天天让朕下不来台，朕还给送点榴莲，这叫以德报怨。”
　　长孙皇后笑了笑，没有说什么。
　　这件事其实也说得过去，最多就是魏征不喜欢吃，被恶心一下。
　　问题不大！
　　李丽质好奇走出来，听到李世民要拿榴莲送魏征了。
　　“阿爷！”李丽质喊了一声。
　　李世民和长孙皇后转身，“丫头！”
　　“要不要给舅舅也送点过去？”李丽质提议。
　　“无忌是你亲舅舅...他对丫头你挺好的啊！”李世民可不同意给长孙无忌送榴莲。
　　生怕送这玩意影响两个人的关系！

第115章 魏征烤榴莲！

　　长孙皇后笑了笑，“榴莲只是口味重了点，兕子和丽质就很喜欢，阿兄说不定也是喜欢的。”
　　李世民觉得长孙皇后说的有道理，李丽质和小公主确实吃得很开心。
　　“行，那就给无忌送点过去，告诉他这是...这是皇后赏赐的美味...”
　　“嗯？”长孙皇后看了看李世民。
　　李世民改口，“说是丽质给的吧！”
　　“啊！”李丽质也是有点无语。
　　“哈哈哈！”李世民觉得有点不合适，再次改口说道：“说是兕子给的！”
　　小公主：？？？
　　内殿里面的小公主，抱着榴莲吃的津津有味。
　　小公主不反对，就当是默许了。
　　这件事就如此愉快的决定了，以小公主的名义给长孙无忌送点榴莲。
　　李世民安排好，心满意足的带着长孙皇后离开。
　　李丽质回到内殿，看到小公主也吃完了。
　　但是小丫头明显是还想吃的样子，一副意犹未尽的模样。
　　“兕子，以后再吃，要适量，不能过度，也不能影响正常用膳。”
　　小公主认真的点点头，“阿姐窝几注啦~”
　　小公主起身，带着狗子去玩了。
　　......
　　魏府
　　难得今日没事，魏征也早早回到府上。
　　火炉旁边一边品茶一边悠闲看着书。
　　裴氏进入大厅，“今日阿郎这么早就回来了？”
　　“哎哟，夫人来了！”魏征放下茶杯和书籍，起身拉着裴氏在火炉旁边坐下。
　　魏征三大特点：怼李二，怕老婆，喜菠菜！
　　在朝堂上的魏征怼天怼地怼李世民，李世民生气其他人不敢说话，魏征还敢梗着脖子和李世民叫板。
　　在家里完全变了一个人，说话都不敢太大声。
　　裴氏性子烈，魏征妻管严。
　　魏叔玉跑进大厅，“阿爷，阿娘宫里来人了，说是陛下给阿爷赏赐食物。”
　　听到是李世民的赏赐，魏征裴氏连忙起身去迎接。
　　看到来人是张阿难，魏征有点意外，连忙行礼，“张将军！”
　　“魏公，陛下得到西域来的贡品，名为榴莲，觉得甚是美味特地让奴婢给魏公送些来品尝品尝。”
　　“皇恩浩荡！臣谢陛下厚爱！”
　　魏征心里很高兴的，这两天没少怼李世民。
　　没想到李世民还送东西。
　　“陛下说了，让奴婢看着魏公品尝品尝，看看合不合魏公胃口。”张阿难说完朝后退了几步，拉开距离。
　　“好！”魏征也没有多想，旁边的裴氏和魏叔玉还有点好奇。
　　魏征打开食盒，榴莲的味道飘散出来。
　　魏征神情一动，没想到这个味道这样大，但是还能接受。
　　“呕！”
　　基本上是同一时间，魏叔玉和裴氏捂着嘴，呕吐起来。
　　魏征面不改色，“好特别的食物，看起来不错，就是味道重了些。”
　　魏征把食盒里面的盘子端出来。
　　“张将军，这个榴莲该如何食用？”魏征询问。
　　张阿难笑着说道：“这是一种水果，直接食用就可以。”
　　“水果？”魏征没想到水果的味道如此重。
　　拿起来咬了一口，赞许点点头，“不错，很甜甚是美味！”
　　看到魏征的反应，张阿难都懵了。
　　这是除了小公主和李丽质之外第三个这样淡定吃榴莲的人。
　　裴氏和魏叔玉躲的远远的，一脸嫌弃的捂着口鼻。
　　魏征拿着榴莲看向裴氏，“夫人，你要不要尝尝，确实不错，虽然味道重了点的，但是很甜口感很好...”
　　“你拿远点！！！”要不是张阿难在这里，裴氏都要发飙了。
　　魏征笑了笑，拿着榴莲靠近张阿难，“确实不错，臣多谢陛下赏赐！”
　　张阿难也是服气了，“魏公，不打扰了，得回去了！”
　　“将军慢走！”
　　魏征要送张阿难。
　　张阿难摆摆手，“魏公不必如此，大可不必！”
　　等张阿难离开，魏征转身发现不仅仅是老婆儿子，府上其他人离自己也是远远的。
　　“阿爷，你怎么还吃得下去？”魏叔玉也是服气了。
　　“这个榴莲闻着味道确实有点重，但是吃起来确实不错，很甜，这是真的。”
　　“丢出去了！”裴氏无法忍受这个味道。
　　“这是陛下赏赐的，怎可如此？这是大不敬！”魏征拿起来吃了一口，觉得不错。
　　“陛下诚不欺我，确实是美味。”魏征明白李世民是想整蛊自己，但是不在乎，确实很美味啊！
　　“今夜你去厢房睡...”裴氏丢下一句话，转身去了后院。
　　前院裴氏都不想待了。
　　“哎，夫人，不至于不至于...”
　　“阿爷，你吃快点吧！”魏叔玉也说了一句。
　　魏征无奈摇摇头，拿着榴莲回到火炉旁边坐下。
　　魏征知道李世民想法，但是自己不讨厌榴莲，还觉得挺好吃。
　　“就是大冬天的有点凉，烤烤应该不错。”
　　说着魏征烤起榴莲来。
　　榴莲的味道瞬间爆开，在整个府上弥漫。
　　魏征自己没有意识到事情的严重性，“嗯，好像更香了！”
　　躲到后面去的裴氏也受不了，跑到前院来，“老东西！你在作甚！！！”
　　听到裴氏的声音，魏征连忙起身跑出大厅，“夫人，你这是怎么了？”
　　“你问我怎么了？你到底在干什么！”
　　魏叔玉捏着鼻子，“阿爷，你怎么弄的，现在左邻右舍都闻到了，都在骂，说我们府上炖屎...”
　　魏征一脸无语，没想到会这样。
　　“夫人，消消气，我不吃了，我装起来。”魏征没想到这个味道快播的如此吓人。
　　这种好东西不能吃独食，明天得带去太极殿，让李世民和其他人都尝尝。
　　看到裴氏生气的样子，魏征知道这几天都要睡厢房了。
　　......
　　作为大唐贞观一朝的第一功臣，长孙无忌却闲在家无所事事。
　　长孙无忌渴望权利，也有能力，和李世民关系匪浅。
　　按理说应该身居高位，奈何长孙皇后不允许。
　　李世民和长孙无忌两个大男人，拗不过长孙皇后。
　　所以长孙无忌只能在家里享清福。
　　管家拎着食盒进入书房，“阿郎，宫里送来的，说是榴莲，是晋阳小公主给阿郎的。”
　　“啊？”长孙无忌皱起眉头，“兕子给我的？”
　　这让长孙无忌不解，小公主才两岁啊！

第116章 长孙无忌的馈赠！

　　管家点点头，“宫里的人是这样说的...”
　　长孙无忌放下手里的笔，“兕子才多大呀！”
　　“阿爷！”一身长袍，儒雅的俊秀青年进入书房，来人正是长孙无忌的嫡长子长孙冲。
　　长孙冲也是博学多识之人。
　　长乐公主墓志将长孙冲比作王献之，说长孙冲是像王献之一样出身良好，又没有野心，不会仗着因为是驸马仗势欺人，是有才气的世家公子。
　　王献之可是皇帝心目中的理想驸马人选，这对长孙冲的评价很高。
　　“大郎来了，正好兕子送来东西，你看看是何物。”
　　长孙冲皱眉，“兕子送的？应该是丽质或者姑姑才是啊！”
　　长孙冲也不明白，为什么会说小公主。
　　不是李丽质应该是长孙皇后。
　　“打开看看便知，仔细想来，已经很长一段时间没有见兕子了！”想到小公主呆萌可爱的样子，长孙无忌笑了笑。
　　长孙冲接过食盒，“兕子送的，有趣！”
　　长孙冲放在案桌上，在长孙无忌对面坐下。
　　轻轻打开食盒。
　　看到食盒里面的榴莲了，下一刻也嗅到了独特的味道了。
　　“嗯，哎哟...”长孙无忌连忙捂嘴。
　　“呕...”
　　长孙冲也扛不住，转到另一边呕吐起来。
　　“这是什么玩意？”长孙无忌连忙拿盖子把食盒盖起来。
　　要不是看到榴莲的样子，长孙无忌觉得是小公主拉粑粑给自己送过来了！
　　“这味道实在是...一言难尽啊！”
　　后面的管家也懵了，“说这是榴莲，西域来的贡品，还说这是不可多得的美味。”
　　“榴莲...榴莲...未曾听说啊！”长孙冲喃喃自语。
　　“我也没听说过...大郎你要不要尝尝？”
　　长孙冲连忙摇头，“阿爷，我不用，你自己来，这是兕子的一番好意，莫要辜负才是。”
　　说完长孙冲起身离开了书房。
　　长孙无忌看了看食盒，现在还是心有余悸的模样，别说吃了打开第二次的想法都没有。
　　长孙无忌也站起来，“我得出去透透气，把书房门窗都打开通通风。”
　　管家指了指食盒，“阿郎，那这个榴莲呢？毕竟是晋阳公主小殿下送的...”
　　这是皇家的恩赐，肯定不能乱扔，不喜欢也得悄无声息的处理了。
　　长孙无忌想了想，“给房玄龄房公送过去，告诉他这是晋阳公主给我的榴莲，我吃不惯无福消受，送他了！”
　　管家神情变得古怪起来，心说房玄龄和自己阿郎也没有过节，往日无怨，近日无仇的，为何这般狠毒？
　　榴莲的味道管家也嗅到了，只是站的远味道不大。
　　“是阿郎！”管家拎着食盒出了书房，长孙无忌也待不下去了。
　　“来人，把阿郎书房门窗全部打开透透气...”管家吆喝了一声。
　　安排府上的人，把食盒原封不动转赠给了房玄龄。
　　这种方式或许不太好，但是长孙无忌和李世民长孙皇后关系特殊，算是自己人。
　　房玄龄同样也是李世民最倚重的人之一。
　　转赠倒是说得过去，李世民知道也不会说什么。
　　今天难得所有人都闲下来了，房玄龄也在书房待着。
　　虽然在家里，很多朝堂的事情，还得琢磨。
　　管家得到食盒没有打开直接送到房玄龄书房，“阿郎，这是长孙国舅派人送来的。”
　　“何物？”房玄龄看了看。
　　“说是晋阳公主殿下给国舅的食物，叫榴莲，国舅吃不惯，无福消受，转赠阿郎，让阿郎尝尝。”
　　“晋阳公主？你没有听错？不应该是长乐公主吗？”
　　管家都有点不自信了，“我记得说的是晋阳公主啊！”
　　“晋阳公主尚且年幼怎么可能赠送国舅东西，肯定是长乐公主...”房玄龄说的很笃定。
　　李丽质和长孙冲的婚事早就订下来了，李世民老早就开始准备李丽质的嫁妆了。
　　还是超规格的，然后被魏征怼了一次...
　　李丽质是长孙无忌未过门的儿媳妇，赠送长孙无忌点东西倒是合情合理。
　　抛开这层关系，长孙无忌还是李丽质的亲舅舅。
　　管家也不知道怎么说，搞得管家有点怀疑人生。
　　房玄龄接过食盒，还有点好奇。
　　公主会给长孙无忌送什么。
　　想来是不会差的。
　　怀着期待的心情打开食盒，下一刻房玄龄连忙把食盒盖上。
　　“非人哉！！！”
　　气得房玄龄直接骂人了！
　　管家一惊，“阿郎，这是怎么了？”
　　房玄龄拿起书籍扇了起来，“快去把门窗全部打开透透气。”
　　慢慢的管家也嗅到味道了，明白房玄龄为什么是这种反应。
　　房玄龄看着食盒，都怀疑这是不是李丽质送的了。
　　李丽质应该是不会这样缺德...
　　对长孙皇后为人朝廷官员是服气的，李丽质跟着长孙皇后，言谈举止，待人接物和长孙皇后都差不多。
　　“晋阳小公主...那还是个孩子...不太可能...是陛下吧！”房玄龄喃喃自语。
　　打开门窗，管家回到房玄龄旁边，“阿郎，这个怎么处理？”
　　“应该是吃的没错，就是口味太重了，给大郎送过去吧！”
　　“大郎陪着夫人呢！”管家小声提醒。
　　“那给二郎吧！对了，二郎这个混小子在府上没有？”
　　“在的，在的...”
　　“给他送过去，看看他能不能吃。”
　　“是阿郎！”
　　这种东西房玄龄不敢给卢氏知道，怕卢氏不高兴。
　　多一事不如少一事，没必要给自己惹不痛快。
　　房玄龄也是妻管严...
　　很快准备出门的房遗爱就收到了老父亲的馈赠了。
　　“二郎，阿郎让我给你的，说是一种食物，叫榴莲。”
　　房遗爱五大三粗的，和房玄龄完全不一样。
　　诞率无学，颇有武力。
　　差不多就是一个莽夫的形象！
　　“阿爷给我的？阿兄有没有？”房遗爱接过食盒。
　　“没...没有。”
　　“阿爷还是疼我些啊！”房遗爱打开食盒，看到几块榴莲。
　　给魏征的就一块，给长孙无忌不可能一块。
　　管家屏住呼吸，连忙走开。
　　“嗯...这个味道...好特别啊！”房遗爱拿起一块榴莲咬了一口。
　　“哎呀...真不错，管家你要不要尝尝？”
　　管家连忙摆手，“多谢二郎好意，不了不了...我还有点事情，二郎我先走了！”
　　说完管家逃离了房遗爱的房间。
　　“如此美味，得和越王殿下分享才是！”房遗爱吃了一块剩下的盖起来，准备送给李泰尝尝。

第117章 李泰的孝心味道大！

　　房遗爱是李泰的忠实跟班之一！
　　唯李泰马首是瞻。
　　房玄龄从来没有在李承乾和李泰夺嫡的事情上表态，但是因为房遗爱和李泰走的近，房玄龄被打上了李泰一党的标签。
　　作为李泰的人，想见李泰自然是不难的。
　　很难想象房遗爱这种不学无术的莽夫，能和李泰这种文学造诣很高的人混在一起。
　　感觉完全是两种人！
　　管家送到榴莲，再次见到房玄龄，“阿郎，榴莲给二郎送去了！”
　　“嗯，二郎怎么说？”房玄龄随口一问。
　　“二郎说阿郎你更疼他，吃得很高兴。”
　　房玄龄突然抬头，“吃的很高兴？”
　　房玄龄都惊了，这种玩意有人吃得下，这个人还是自己儿子。
　　“是啊！二郎还想分我点...我实在是吃不下...”
　　房玄龄摇摇头，“挺好的，说明确实是好东西，只是真的‘无福消受’罢了！”
　　房遗爱拎着食盒，去了皇宫进入武德殿见到李泰。
　　“殿下！”房遗爱笑着走过去。
　　“二郎，来坐！”李泰对房遗爱也很客气。
　　“这是何物？”李泰指了指食盒。
　　“好像说是榴莲，我阿爷给我的，之前别说吃了，听都没有听说过，刚才尝了一下，甚是美味，特地带来给殿下尝尝。”
　　李泰露出喜色，十几岁就吃成大胖子，李泰在吃这方面肯定也是不含糊的。
　　“二郎有心了，这个我也没听说过。”李泰也好奇，会是什么好东西。
　　让房遗爱亲自跑一趟，应该是不简单的。
　　“就是味道有点重，殿下你有点心理准备。”
　　“无妨，无妨...打开看看。”李泰有点小期待。
　　房遗爱打开食盒，李泰看到了里面的榴莲了。
　　立刻嗅到味道。
　　“嗯...味道确实有点重，还有点特别，不知道吃起来怎么样。”
　　“甚是美味，殿下尝尝。”
　　李泰和房遗爱第一次面对榴莲，比小公主和李丽质都淡定。
　　李泰拿起一块咬了一口，眼睛一亮，“嗯...好东西...没想到还有这种美味。”
　　“我也是这样觉得的。”
　　“二郎，你也吃啊！”李泰拿起一块给房遗爱。
　　“好！”房遗爱也是不客气的人。
　　两个人是吃的高兴，李泰旁边的其他人躲的远远的。
　　只是李泰两个人没有觉得有什么问题。
　　李泰转身，发现身边的宫女太监都走远了。
　　“你们这是作甚？”
　　太监一脸尴尬，“就是...有点不适应这个味道。”
　　要不是担心被李泰责备，早就想呕吐了。
　　一直强忍着。
　　“这个很难闻吗？”李泰看向其他人。
　　“殿下，我们有点不适应...”
　　太监说的很委婉，但是李泰看出来了。
　　“你们是没有这个福气，多好吃的美味啊！”李泰没有管其他人。
　　房遗爱笑了笑，“殿下我们这算不算臭味相投...”
　　李泰愣了一下，“你...二郎你说的很好，下次不许说了！”
　　“嗯，不是，说错了，志趣相投...”房遗爱尴尬笑了笑。
　　“二郎，要有时间还是读读书吧！”李泰有点无语。
　　“好，听殿下的。”
　　“如此美味，不能我一个人品尝，阿爷阿娘也得尝尝才是！”
　　李泰也是一个孝顺的人，自然是不可能自己吃了。
　　房遗爱也没有说什么，拿到武德殿的，就是给李泰了。
　　现在李泰自然是能支配的。
　　想到这些，李泰就没有耽误。
　　把剩下的两块放起来，准备给李世民和长孙皇后送过去。
　　当然，李泰也没有亏欠房遗爱。
　　赏赐了房遗爱不少钱财。
　　李世民对李泰很大方，李泰还算是比较富裕。
　　换了一下衣服，李泰拎着食盒去了立政殿。
　　李世民在哪里，李泰是了解的。
　　武德殿距离太极殿和立政殿都不远，反正比李承乾的东宫近很多。
　　这一点也是李承乾最操蛋的地方之一。
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后把自己写的心得感悟拿出来，和李世民一起探讨。
　　有空的时候，夫妻二人基本上都是如此。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无...”
　　“这两句诗当真不错...只是朕很久没有闲下来了，自从晋阳起兵，再到玄武门，朕再也闲不下来了。”
　　“很多事情可以交给其他人，陛下不用亲力亲为的。”长孙皇后也不想李世民操劳过度。
　　“尽量...现在很多事情不放心。”
　　宫女快步走过来，“陛下，娘娘，越王殿下求见！”
　　“青雀来了，快让青雀进来！”李世民笑着说道：“难得今天稍微有点空。”
　　很快大腹便便的李泰拎着食盒进入内殿。
　　“阿爷，阿娘！”
　　“青雀，来，坐朕旁边来！”李世民招招手。
　　“是阿爷！”
　　看到李泰手里的食盒，李世民就有种不好的预感。
　　想到之前在立政殿李丽质和小公主带来的食盒了！
　　“青雀，这是给阿爷带来何物？”李世民有点好奇，自己好大儿准备了什么惊喜。
　　“阿爷，这是不可多得的美味，阿爷应该会喜欢的。”李泰很自信。
　　“哈哈哈...”李世民开怀大笑，“青雀有心了！这是何物？朕看看！”
　　“阿爷，你看看就知道了！”李泰把食盒给李世民，让李世民自己打开，想给李世民一个惊喜。
　　长孙皇后笑了笑，心里很欣慰。
　　儿子一片孝心，为人父母肯定是高兴的。
　　李世民打开食盒，看到榴莲那一刻，眼珠子都要瞪出来了！
　　一副活见鬼的模样。
　　“榴....榴莲！”
　　“呕！”李世民连忙盖上。
　　就害怕这玩意，没想到李泰带来了。
　　这哪是惊喜，对长孙皇后和李世民来说就是惊吓。
　　长孙皇后也嗅到了，不由得皱起眉头。
　　“阿爷...你这是怎么了？”李泰没有反应过来。
　　“青雀，拿走...拿着你的榴莲走的远远的。”
　　十几年的父子情差点就葬送了！
　　“阿爷...”李泰有点手足无措。
　　“阿爷受不了这个味道，你快拿走！”现在李世民看到榴莲都怕。
　　李泰把食盒给旁边的宫女，“拿到外面去！”
　　“阿爷，我不知道会是这样...”李泰很自责。
　　李世民摇摇头，“无妨，阿爷知道你也是一片孝心，只是阿爷实在无福消受...对了，你这是何处来的？”

第118章 小公主要找萧然玩！

　　“房遗爱刚才给我的，说是房公给的，我觉得不错，甚是美味，就想送来给阿爷阿娘尝尝。”
　　李世民虽然被恶心到了，但是心里很高兴。
　　“青雀有心了，只是阿爷是真吃不了。”李世民安慰一下李泰。
　　怕李泰多想。
　　“房公为什么会有榴莲呢？”长孙皇后开口问道。
　　“按理说他不应该有才是...”榴莲是怎么来的，李世民很清楚。
　　只能是从小公主的内殿出去的。
　　但是李丽质和小公主没有给房玄龄啊！
　　“找机会问问。”长孙皇后觉得这种东西问问比较好。
　　生怕是其他类似的渠道出去的。
　　这种渠道在长孙皇后李世民手里没事，要是在其他人手里那可就不放心了。
　　“嗯，明日朕问问房玄龄。”李世民拍了拍李泰的肩膀，“喜欢吃榴莲？”
　　“阿爷不吃了！”李泰摇摇头。
　　“阿爷没有怪你的意思，其实家里其他人也吃的。”
　　李泰连忙问道：“阿爷，阿娘你们早就知道榴莲了是不是？”
　　“嗯，知道，丽质和兕子很喜欢吃，你喜欢吃，吃就行，但是阿爷要先声明，不能在你阿娘身边吃，阿爷也是，受不了...”
　　李泰笑了笑，“是阿爷，我记住了！”
　　李泰陪着长孙皇后和李世民吃了晚饭，带着榴莲离开了立政殿。
　　李世民和长孙皇后都没有说给李泰榴莲，因为那是小公主的。
　　是别人给小公主的，李世民和长孙皇后也不好随意支配。
　　最起码得问问小丫头的意见。
　　......
　　李丽质一直陪着小公主，晚饭的时候小公主吃的不多。
　　之前吃榴莲了。
　　“阿姐饱饱啦~”
　　小公主放下手里的筷子。
　　“兕子，等一下不能吃榴莲了，这些东西都不能吃太多，要适量。”
　　小公主很认真的点点头，“阿姐窝几道啦~”
　　听到李丽质的话，青岚欲哭无泪。
　　要慢慢吃，那内殿里面就会在很长一段时间内都有榴莲。
　　李丽质看了看青岚，“青岚是不是很难受？”
　　青岚摇摇头，“殿下，还好。”
　　“你说实话，不怪你，好像大部分人都接受不了榴莲的味道。”
　　青岚点点头，“有点，慢慢的应该就习惯了。”
　　“玉舒，你们两个把榴莲搬到大厅去，这样内殿里面好点。”
　　大部分时间都在内殿，这样一直闻着，确实折磨人。
　　“是，殿下！”
　　青岚心里很感激李丽质，这样确实好很多。
　　两个人带上手套，把榴莲一个一个搬出去。
　　看到两个人离开，小公主拉着李丽质的胳膊，“阿姐~窝想找小囊君玩~”
　　“嗯？为什么呀？”
　　“窝就系想找小郎君玩嘛~”
　　李丽质略微思索，“兕子准备去多久呢？”
　　“明日回来~”
　　小公主去找萧然，李丽质是放心的。
　　现在李丽质很信任萧然。
　　“也行，但是要给阿姐带东西给小郎君好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主一直很听话，提这个要求不过分。
　　小公主想去玩，萧然也喜欢陪着小公主，这就足够了。
　　其他的不重要。
　　“等阿姐一下！”
　　李丽质去找笔墨纸砚，让小公主顺便带一封信给萧然。
　　青岚和玉舒把榴莲都搬出去，回到小公主身边。
　　“殿下，要睡觉觉吗？”青岚询问小公主。
　　“不要~”小公主摇摇头，还想着去找萧然玩。
　　李丽质也拿着书信回来了，“青岚，今夜你陪玉舒去休息，不用在这里了。”
　　“是殿下！”
　　青岚没有多问。
　　“你们两个去大厅等着吧！”
　　两个人微微一礼，离开内殿。
　　李丽质把书信给小公主，“给小郎君！”
　　“嗯呐~”
　　“要听话，不能闹。”
　　“阿姐窝几道啦~”
　　李丽质点点头，“那阿姐先出去！”
　　“嗯呐~”
　　小公主和李丽质说的话，萧然听到了。
　　李丽质离开内殿，小公主屁颠屁颠跑到梳妆台旁边。
　　萧然也探出身子，“明达！”
　　“小囊君抱抱窝~”小公主张开手臂。
　　“汪汪汪！”
　　看到小公主要走，狗子有点急。
　　“别叫唤！”萧然趴在梳妆台上，伸手抱起狗子。
　　一只手还真不方便。
　　猫咪倒是不需要，梳妆台两倍的高度都没问题。
　　“嘻嘻~”小公主自己穿过铜镜，去了萧然卧室。
　　萧然把狗子抱在地上，这才抱小公主。
　　小公主伸出小手指了指电脑椅，“小囊君~窝想坐那个~”
　　萧然点点头，“好~”
　　抱小公主坐在电脑椅上，小公主兴奋的自己转圈圈。
　　另一边的李丽质等了一会，这才回到内殿。
　　小公主狗子和猫咪都不见了。
　　“什么时候才能让我也去看看啊！”李丽质也好奇萧然所在的世界。
　　只是现在关系不熟，李丽质不好意思开口。
　　李丽质也没有想过偷偷找办法，李丽质所受的教育不允许她这样做。
　　也怕因为这样让萧然不高兴，以后关系恶化。
　　相比起自己找的风险，李丽质觉得慢慢一步步来比较好。
　　李丽质转身离开，“青岚，明日早上过来就行。”
　　“是殿下！”
　　青岚和玉舒都明白，小公主这是和之前生病的时候一样消失了。
　　“哈哈哈~”
　　卧室里面是小公主清脆悦耳的笑声。
　　“好玩~”
　　萧然站在旁边给小公主转电脑椅，“明达，头晕不晕？”
　　“不晕鸭~”
　　小公主想了想，这才意识到忘记了李丽质交代的事情了。
　　从羽绒服衣兜里面掏出宣纸来，“小囊君~阿姐给哒~”
　　萧然接过书信，每一次都很好奇。
　　好奇李丽质说什么。
　　宣纸上没有几句话，差不多意思就是问萧然有没有做生意的想法。
　　想一起做生意。
　　萧然负责提供货源，李丽质负责出售，具体的利益分配，面对面谈。
　　萧然乐了，没想到李丽质比自己着急。
　　看来找机会还得见见李丽质才行。
　　萧然也想赚钱，黄金不能太多，但是箱子萧然不介意多来点，大唐还有其他好东西。
　　“小囊君~尼想什么鸭~”小公主奶声奶气的声音打断了萧然的思绪。
　　“没事，明达饿不饿，想不想吃东西？”
　　小公主摇摇头，揉了揉自己小肚子，“饱饱哒~”

第119章 小公主看动画片！

　　小公主是小吃货，这毋庸置疑。
　　小丫头都说饱了，那应该是真吃不下了。
　　“想不想睡觉觉？困不困呀？”
　　卧室的灯光明亮，加上很多新奇的东西，小公主很兴奋，根本就没有睡意。
　　虽然不是第一次来，小公主到卧室还是很亢奋。
　　“不困~”
　　萧然抱起小公主，自己也坐在电脑椅上。
　　既然小公主不想睡，那也做点其他的，打发一下时间。
　　点开了一个视频播放软件，想给小公主看看动画片。
　　小孩子应该都喜欢。
　　选择儿童专区，排在第一的居然是粉色吹风机....
　　萧然也不理解，这种玩意为什么火。
　　反正萧然是不可能让小公主看粉色吹风机的。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主指了指电脑屏幕，对眼前的电脑，小公主充满好奇。
　　“这是好看的！”萧然给小公主挑选了自己的童年动画片。
　　点开喜羊羊与灰太狼...
　　伴随着轻松欢快的音乐声响起，屏幕上出现了几只羊。
　　【喜羊羊，美羊羊，懒羊羊...】
　　“啊哈~”
　　小公主兴奋的拍着小手，感觉了，这是自己喜欢的东西。
　　【别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象...】
　　小公主直勾勾看着电脑屏幕，水汪汪大眼睛一眨不眨的。
　　生怕错过了一个画面。
　　动画片对小孩子确实是充满了吸引力，哪怕是大唐的公主也一样。
　　“明达...明达...”
　　“啊~小囊君怎么了鸭~”小公主一下子看得入迷，打开新世界的大门了。
　　“好不好看？”
　　“好看~稀饭~系羊羊~”
　　“对，是羊羊！”从小公主专注的脸上，萧然似乎是看到小时候的自己。
　　在大人眼中应该也是这副模样。
　　太专注了，忘记其他事情，完全沉迷在动画片的世界中无法自拔。
　　看完一集，萧然点了一下暂停，小公主这才慢慢缓过神来。
　　转身看向萧然，“小囊君~窝想看羊羊~”
　　“明达，不早了，我们只能再看一集，就得去洗漱睡觉觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　要是一直让看，小公主估计能看到半夜。
　　看动画片，一直是兴奋状态，基本上不会困。
　　“喜羊羊~美羊羊~懒羊羊~”
　　小公主也跟着唱起来，相比起动画片原唱很明显小公主的更呆萌点。
　　“别看窝几系一只羊~~”
　　听到小公主唱，萧然只能说‘真得劲’！
　　我喜欢！
　　一集动画片时间不长，很快就看完了。
　　“好了，明达明天再看好不好？”
　　“嗯呐~”小公主答应的很爽快，萧然其实有点意外的。
　　因为如果是自己，可能会恃宠而骄，要求再看一集。
　　有些小孩子甚至是一直想看，你不给看就一哭二闹...
　　小公主确实不一样。
　　萧然抱起小公主，“我们去刷牙牙！”
　　“嗯呐~刷牙牙~”
　　“明达喜欢哪个羊羊？”萧然觉得和小公主聊动画片，小公主肯定高兴。
　　“窝稀饭懒羊羊~”
　　“为什么呀？”
　　小公主笑了笑，“窝也想七青草蛋糕~”
　　“哈哈哈！”萧然忍不住想起来，这个回答萧然没想过。
　　“懒羊羊还有糖果七~”
　　“还能一直碎觉觉~”
　　小公主也是人间清醒，小小年纪就知道这样比较舒服。
　　看到懒羊羊的这些东西，小公主自然就喜欢上懒羊羊了。
　　“好，洗漱好，明达也可以睡觉觉了！”
　　萧然准备了好几套小公主的洗漱用品。
　　觉得能用上。
　　小公主现在刷牙很熟练，就是看起来很滑稽。
　　刷好牙，温水洗洗小脸。
　　洗个脚，准备睡觉了。
　　萧然抱着小公主出了卫生间，回到卧室小公主下意识看了看电脑屏幕。
　　之前没看过，以后除了吃的，小公主又惦记上新东西了。
　　“睡觉！”萧然把小公主放在床上。
　　小公主自己钻进被窝里面，不是拉开被子，而是钻进去。
　　萧然也躺在床上。
　　小公主蜷缩着小身体，往萧然怀里钻。
　　“嘻嘻~”
　　“还不困啊？”小公主明显还有点小兴奋。
　　“想看羊羊~”
　　“明天起来再看好不好？”
　　“嗯呐~”小公主探出脑袋，指了指台灯，“亮亮哒~”
　　“想不想要一个？”台灯有用电池的，还有充电的。
　　这些都可以给小公主带到大唐去。
　　“想~可系窝没有小钱钱~”小公主说的很认真。
　　“阿姐说不能白拿小囊君的东西~”
　　“要给小钱钱~”
　　萧然忍不住笑了，“明达还小，不用给钱，阿姐会给的。”
　　“嘻嘻~好~”
　　“明天我们去买东西好不好？”
　　“窝想玩车车~摇摇车~”
　　那个摇摇车也让小公主无法忘记。
　　“好，明天我们去玩...”萧然想给小公主买一辆玩具车了。
　　“睡觉觉吧！”萧然轻轻抱着小公主。
　　幸福感油然而生...
　　很满足！
　　......
　　长安城，天未亮，魏征抱着食盒去了庖屋。
　　看到魏征，负责做饭菜的人连忙问道：“阿郎，有什么吩咐？”
　　“没事，你们都出去吧！”魏征补充了一句，“让管家备好马车！提前一炷香的时间备好。”
　　“是阿郎！”
　　等其他人出去，魏征打开食盒，把所剩无几的榴莲拿出来放进熬粥的锅里面，添加点水，大火熬煮在粥里面。
　　很快那让人在睡梦中也能呕吐的味道从庖屋飘散出来。
　　“呕！”门口的几个人被恶心的不行。
　　熟睡的裴氏一下子坐起来，“这个老东西！！！”
　　很快整个府上的人都被魏征叫醒了，还是悄无声息的叫醒的。
　　只能说此时无声胜有声！
　　不仅仅是魏征府上，左邻右舍的人也没有幸免。
　　一时间骂声一片！
　　感觉差不多了，魏征端着锅出了庖屋，“马车准备好了没有？”
　　管家忍着恶心，“阿郎，在门口呢！”
　　魏征把锅盖上包裹的很严实，小跑出了门。
　　很快裴氏拎着棍子出来了，“老东西！！你给我站住！”
　　“今天和你没完！”
　　魏征听到裴氏的声音也是一惊，催促车夫，“快走！夫人来了！快点！”
　　裴氏拎着棍子出了门，看到魏征马车已经走远了。
　　被气的不轻。
　　这个时代女性和宋朝程朱理学之后的不太一样，个性鲜明。

第120章 魏征的榴莲粥！

　　魏征用湿布包盖在锅盖四周，不让里面的味道溢出来。
　　现在溢出来，等一下味道就不多了。
　　魏征能接受榴莲，觉得还挺好吃。
　　但是看到其他人的反应就知道，这不是好心，这是整蛊自己。
　　自己想淋雨，也不能被人摆一道。
　　这得撕烂其他所有人的伞，大家一起来感受一下才行。
　　天微微亮，官员就陆陆续续到了太极宫里面。
　　“房公！”马周加快步伐，撵上房玄龄。
　　看到是马周，房玄龄也笑着停下脚步，“马御史！”
　　马周出身于贫穷的农民家庭，幼年勤奋好学，文才出众。
　　武德年间，补博州助教，日饮醇酒，不管公务。
　　马周到京城长安后，与中郎将常何相识，便寄居于常何家。
　　贞观五年，天大旱，李世民下令文武官员，为国事出谋划策，马周为常何谋划，陈述了自己的政治见解，李世民便下诏征马周，并授予马周门下省当值。
　　次年，马周升任监察御史，为官称职。
　　“房公听说了没，魏公府上的事情？”
　　房玄龄摇摇头，“魏征？他怎么了？”
　　“说是魏公疑似在府里炖屎...”
　　“害！”房玄龄笑了笑，“怎么可能！”
　　房玄龄是不信魏征能干出这种事情来。
　　“街坊邻居都说，很多人都闻到了，要不然我也不可能知道啊？”
　　房玄龄皱起眉头，“真是奇哉怪哉！”
　　“知道的人还不少...”
　　官员陆陆续续进入太极殿，房玄龄也听到其他人说起这件事来。
　　房玄龄看了看，大部分人都来了，却没有魏征的身影。
　　“左仆射！”
　　听到有人喊自己，房玄龄转身，看到李靖。
　　笑了笑，“右仆射，可见到魏公？”
　　李靖摇摇头，“今日未曾见到魏公啊！何事？”
　　房玄龄摇摇头，“听到一些谣言，随便问问！”
　　其他人基本上到了，魏征这才进入太极殿。
　　魏征怀里的东西引起其他人的注意力。
　　恰巧这个时候李世民一身冕服进入太极殿。
　　李世民没有着急坐下去，想到之前送魏征榴莲的事情。
　　想问问魏征味道如何。
　　“魏征，你怀中是何物？”
　　上早朝抱东西来，李世民和其他人还是很好奇的。
　　“回陛下，这是臣特地为陛下准备的礼物！”
　　“礼物？”李世民也来兴趣了，魏征这种人居然准备礼物。
　　真是活久见！
　　“你魏征的礼物，那朕可得好好瞧瞧了！”
　　张阿难走过去，接过魏征怀里的东西。
　　张阿难惊讶的发现还是热的。
　　“这是熬粥的锅吧！”李世民看了看，“你这是准备了吃食？”
　　“正是，陛下打开看看便知。”
　　魏征露出意味深长的笑。
　　房玄龄总觉得哪里不对劲。
　　尉迟敬德侯君集这些人也好奇凑过去，想看看魏征给李世民什么东西。
　　魏征不像是会送礼的人，其他人都有可能，就魏征这种谏臣不应该。
　　所以都好奇。
　　“这是怕凉了，还有湿布密封，魏爱卿有心了！”
　　张阿难拿开湿布，李世民解开盖子。
　　四周的一群人看到里面的粥了，下一刻李世民和其他人都意识到不对劲。
　　“呕！”
　　这个味道李世民很熟悉。
　　房玄龄也见识过！
　　“呕！”
　　一群人被恶心的不行。
　　加热之后的榴莲更上头。
　　“这是...魏征真炖屎！”
　　所有人都闪开，可怜张阿难端着粥放也不是拿也不是，只能屏住呼吸。
　　“魏征！简直不当人！”尉迟敬德恶狠狠的说道。
　　“魏征，你这是作甚？”李世民闪到另一边，“你想作甚？”
　　“陛下，臣觉得此物甚是美味，想送来给陛下尝尝啊！”魏征接过张阿难手里的榴莲粥，“陛下，你不觉得美味吗？”
　　“来人！来人！”李世民指着魏征，“叉出去！把魏征叉出去！”
　　其他人也是怨声载道。
　　魏征笑了笑，从怀里摸出一个勺子，“陛下，你确定不尝尝吗？”
　　魏征自顾自吃起来。
　　看到有人进来，要叉自己，魏征笑了笑，“臣自己出去！”
　　看到魏征吃，其他人隔夜饭都要吐出来了，很多人干呕起来。
　　“多谢陛下赏赐的榴莲，臣很喜欢！”出去之前魏征喊了一句。
　　听到魏征的话，房玄龄李靖等人也反应过来了，这是李世民给魏征的东西。
　　只是想恶心魏征，没想到魏征喜欢吃，还送回来恶心李世民一下子。
　　“这个乡巴佬！”李世民被气到了。
　　转身去了偏殿。
　　其他人也出了太极殿，想出去透透气。
　　太极殿都是榴莲的味道，没办法待。。
　　熬煮一下，榴莲的味道全部激发出来了。
　　回到偏殿，想到刚才的粥，李世民还犯恶心。
　　“这个魏征...这个魏征他故意气朕！”
　　房玄龄也跟了过来，“陛下！”
　　看到房玄龄，李世民想到昨天李泰送过去的榴莲。
　　“左仆射，朕有点事情想问你！”
　　“陛下，何事？”房玄龄连忙问道。
　　“你是不是也知道榴莲？”
　　房玄龄点点头，“知道的，这个味道实在一言难尽...”
　　“你是何处来的榴莲？”李世民关心的是这个。
　　“是国舅给的，他说他吃不惯，无福消受，臣也是...”
　　李世民心里无语到了极点，没想到昨天送出去的两份榴莲兜兜转转又回来恶心自己两次。
　　“然后，你给了你家二郎是不是？”
　　“正是！”
　　李世民有苦说不出，只能默默忍受。
　　造化弄人...
　　搬起石头砸了自己的脚，还砸了两次。
　　还是同一种东西上，李世民对榴莲的抵触，多了几分。
　　魏征在外面一个人吃的很高兴，一直到太极殿没有味道了，朝会这才开始。
　　魏征吃完了，准备进去。
　　只是被拦在外面，李世民拒绝魏征进入...
　　也没有什么特别的事情，魏征也就离开了皇宫。
　　但是魏征不敢回家，等晚上裴氏消消气再回去。
　　只能找个地方去溜达一圈了！
　　......
　　即墨古城
　　萧然很早就醒了，看到小公主睡的香，也就没有打扰。
　　早上应该是不会回去了。
　　萧然怕李丽质担心小公主，写了一张纸条折叠成纸飞机扔过去。

第121章 小公主的问答！

　　李丽质看到纸飞机，自然也就不会多想了。
　　萧然看了看床上的小公主，睡的很香，嘴里还吮吸自己的手指。
　　萧然笑了笑，轻轻把小公主手指从自己嘴里拿出来，估计是做梦吃东西了。
　　萧然去了卫生间洗手，顺便准备小公主的早餐。
　　自己可以不吃，可以随便凑合，小公主在那可不行。
　　李丽质也带着青岚和玉舒到了小公主的宫殿。
　　青岚和玉舒很懂事，没有跟着李丽质进入内殿。
　　没有看到小公主，也没有狗子和猫咪。
　　李丽质知道小公主没有来。
　　看到地上的纸飞机，李丽质走过去捡起来打开。
　　“晚些归来，勿念！”
　　李丽质笑了笑，转身离开，明白早上应该是不会回来了。
　　虽然不担心，但是得和长孙皇后说一下。
　　......
　　萧然洗漱也就几分钟的时间，回到卧室看到小公主没有醒，狗子是睡醒了，但是也没有闹腾。
　　安静的趴在地上，等着小公主起床。
　　小公主睡着的时候和小公主醒来的时候，完全是两个狗子。
　　厨房看了半天，熬了点粥，萧师傅点开了外卖软件。
　　早饭除了粥，萧然不知道做什么。
　　小公主喜欢吃肉，那就来点小笼包吧！
　　那个小公主应该是喜欢的。
　　小公主睡醒，缓缓坐起来。
　　揉了揉眼睛，没有看到萧然。
　　轻轻撸了一下旁边的猫咪，“小脑斧早鸭~”
　　用自己的小脸在猫咪身上蹭了蹭。
　　听到小公主的声音，狗子一下子来精神了，扒拉在床边缘。
　　“汪汪汪！”
　　听到叫声，萧然回到卧室，看到小公主醒了。
　　“明达！”
　　“小囊君~”
　　“起床，等一下吃饭。”萧然坐在床上。
　　“嗯呐~”
　　小公主站起来，睡意很快没有了，“等一下想看羊羊~”
　　“还有飞太狼~”
　　“窝一定飞回来哒~”
　　萧然笑了笑，灰太狼的经典语录都学会了。
　　“等一下吃完饭，我们看看羊羊，再出去好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主满心欢喜。
　　“洗脸刷牙，吃饭饭去！”
　　给小公主穿上鞋子，萧然抱小公主去卫生间。
　　小公主太矮了，洗漱台够不到。
　　“小囊君窝几几来~”
　　小公主表示要自己洗。
　　“嗯好！”萧然把香皂给小公主，“先抹点香皂。”
　　“香香哒~”
　　香皂洗手，小公主都能找到乐趣。
　　看到小公主开心，萧然心情也是莫名的好。
　　等小公主洗完，外卖也到了。
　　“明达吃小笼包了！”
　　听到萧然喊，小公主屁颠屁颠跑到客厅茶几前。
　　萧然准备好了粥和小笼包。
　　“七饭饭~”
　　茶几不高，小公主坐在小凳子上刚刚好。
　　“小心烫！”
　　“嗯呐~”小公主拿起自己的儿童筷，轻轻扎了一下小笼包。
　　拿起来吹了吹，‘呼呼~~’
　　轻轻咬了一口，“软软的~”
　　小丫头吃东西的样子，很有趣。
　　又咬了一口，吃到馅了，“哇~系又又~”
　　一下子兴奋起来。
　　确实喜欢吃肉。
　　小笼包的肉馅味道确实不错。
　　“喜欢吃小笼包吧！”
　　“嗯呐~稀饭~好七~”
　　“好多又又~”
　　萧然笑了笑，“这个粥要不要加糖？”
　　“要哒~”
　　小公主肯定是想吃甜的。
　　萧然拿起勺子搅一下，让粥凉的快一点，现在有点烫。
　　小公主用筷子插着小笼包吃的津津有味。
　　萧然拿起勺子，“明达，喝粥！”
　　“小囊君窝几几来~”
　　小公主接过勺子，要自己喝。
　　“好！”
　　对粥这种东西，小公主在乎的更多是甜不甜。
　　“甜甜哒~”
　　明明就是粥和小笼包，小公主硬生生吃出山珍海味的感觉来。
　　“小囊君窝七饱饱啦~”小公主放下筷子。
　　“好！”
　　小公主自己拿起餐巾纸擦了擦嘴上的油。
　　还剩下两个小笼包，萧然也吃不了。
　　“小囊君看羊羊~”
　　“好！”
　　萧然拉着小公主回到卧室，两个人一起坐到电脑前面。
　　小公主想到可以看动画片就异常兴奋。
　　“懒羊羊~”
　　“青草蛋糕~”
　　“来了！”萧然点开动画片。
　　“喜羊羊~美羊羊~”
　　小公主也跟着唱起来。
　　“哈哈哈~”
　　“打飞太狼~”
　　看到灰太狼被打，小公主也很兴奋。
　　“羊羊快跑鸭~”
　　看到灰太狼追懒羊羊，小公主比懒羊羊还着急。
　　“飞太狼讨厌~”
　　小公主看向萧然，“小囊君飞太狼为什么要七羊羊~”
　　“羊羊辣么可爱~”
　　小公主很认真的询问萧然。
　　“狼吃羊呢...就像是我们吃饭一样的，狼饿了也得吃东西是不是？”萧然发现很难和小公主解释这个问题。
　　毕竟小公主年纪小。
　　“飞太狼为什么不七青草蛋糕鸭~”
　　“窝也想七青草蛋糕~”
　　萧然也是哭笑不得。
　　“狼是吃肉肉的，草是羊吃的，不一样的。”
　　小公主很是不解，“那飞太狼为什么不七饭饭~饭饭也好七鸭~”
　　萧然一时间无言以对。
　　“小囊君~窝给飞太狼七胡麻饼~尼能不能让飞太狼别七羊羊鸭~”
　　看到灰太狼追懒羊羊，小公主急的不行。
　　生怕懒羊羊被吃了。
　　“明达，别担心，有喜羊羊在，灰太狼吃不到懒羊羊的。”
　　“万一呐~要系羊羊被七了怎么办鸭~”
　　小公主化身十万个为什么，问的萧然有点崩溃。
　　小丫头比慢羊羊村长还上心，生怕羊被吃了。
　　下一任羊村村长不是小公主，萧然都不看！
　　“明达，我们继续看，肯定不会被吃的...”萧然点开了一集，不能让小公主再问了。
　　自己快应付不过来了。
　　“嗯呐~”
　　小公主年纪小，没有意识到这是虚拟的，觉得真的有这样的一群羊。
　　和大唐的羊不一样，还会说话。
　　“羊羊又七青草蛋糕~”
　　小公主伸出小手指着。
　　萧然也没见过卖青草蛋糕啊！
　　萧然琢磨着去蛋糕店，给小公主定做一个。
　　照着懒羊羊的青草蛋糕做。
　　小公主应该会很喜欢。
　　“懒羊羊快跑鸭~~~”小公主激动的为懒羊羊呐喊。
　　“飞太狼真讨厌~”
　　“呸呸呸~~~”
　　萧然心说看小公主可比看动画片有意思多了。
　　“没事的，肯定能跑了，喜羊羊很厉害。”
　　小公主伸出小手指了指，“小囊君这系胡蝶吗~”
　　“这个好漂酿鸭~”小公主指了指美羊羊头上的粉红色的蝴蝶。

第122章 小公主吃烤红薯！

　　“喜欢这个？”小女孩喜欢这个倒是正常。
　　“嗯呐~阿姐戴上漂酿~”
　　萧然没想到小公主是想给李丽质。
　　这种东西，两元店应该是不少的。
　　而且不贵。
　　小公主一边看，一边问萧然问题。
　　小公主的问题不是一般的多。
　　......
　　立政殿
　　李丽质带着青岚和玉舒去看望长孙皇后。
　　长孙皇后看到青岚，没有看到小公主，“丽质，兕子呢？”
　　李丽质摆摆手，让其他人退下。
　　李丽质在长孙皇后旁边坐下，这才说道：“兕子想去玩，就让她过去了，这段时间出现这么多奇奇怪怪的事情，兕子还是和之前一样乖巧听话，这么久了才说想去玩，我就同意了。”
　　长孙皇后点点头，“去玩玩也行，什么时候去的？”
　　“昨夜就过去了，本以为今日早上回来，但是没有。”李丽质拿出萧然折叠的纸飞机来，“可能还得晚点，但是今天应该是会回来的。”
　　长孙皇后看到萧然写的字，心里不担心。
　　萧然至少还说一下，这就挺好的。
　　就是杳无音信，哪样容易多想，容易担心。
　　“我让兕子带信，看看能不能协商一下做交易。”
　　“也好，保暖内衣热水袋，这个季节最合适，过了这段时间，确实不太好卖了。”
　　冬天这种东西可以卖的贵一点，有钱人不在乎多花点钱，保暖内衣的质量在这里摆着。
　　“我就这样想，所以想快一点。”
　　李丽质指了指之前剩下的保暖内衣，“阿娘，这些准备怎么处理？”
　　“皇子公主都有后宫妃嫔没有也不合适，这些还得分点出去，这样也有好处，让其他人知道保暖内衣的存在，对以后出售大有裨益。”
　　算是提前宣传一下，让其他人知道保暖内衣的效果。
　　“听阿娘的！”
　　李丽质相信长孙皇后，这样做肯定是有好处的。
　　“这两天派人给其他妃嫔送过去。”长孙皇后也没有直接送，还是和李丽质说了一下。
　　很多妃嫔后面都是世家门阀，这些都是以后的客户群体。
　　送一套是很有必要的。
　　说的再好，不如让其他人感受一下来的实在。
　　......
　　卧室里面的萧然和小公主也是越看越来劲。
　　小公主觉得动画片太有趣了，萧然觉得小公主更有趣。
　　“明达，我们得出去了，以后再看。”
　　看到灰太狼被打飞，小公主松了口气，懒羊羊暂时又安全了。
　　“嗯呐~”小公主揉了揉眼睛。
　　萧然把小公主放下来，给小公主换上羽绒服。
　　今天快到中午了，稍微暖和点。
　　小公主穿的也比之前保暖。
　　戴上帽子，围脖，手套口罩，基本上是全副武装，只能看到水汪汪的卡姿兰大眼睛。
　　“这样差不多！”
　　“小囊君~窝耶~”
　　小公主觉得包裹的太严实了。
　　“明达，等一下出去冷，穿少了着凉生病了会很难受。”
　　“嗯呐~”
　　“系不系去玩摇摇车~”
　　“对！”
　　听到萧然说，小公主就高兴。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“等一下就可以玩了！”萧然看了看旁边的狗子，犹豫要不要关起来。
　　“阿拉，你要是拆家捣乱，以后你都不能独自在家里了。”
　　“汪汪汪！”
　　希望狗子能消停点，萧然决定相信狗子一次。
　　萧然承认有赌的成分，赌一次，这个狗子不拆家。
　　“阿拉~尼要乖乖哟~”小公主也蹲下揉了揉狗子。
　　“汪汪汪！”
　　“明达，我们走吧！”萧然抱小公主。
　　“小囊君窝几几走好不好鸭~”
　　“好！”萧然放下小公主，拉着小公主的小手出了门。
　　打了一个车。
　　驾驶证早就有了，一直没有买车，原因是自己基本上不出门。
　　用不上！
　　现在感觉能用上，以后买东西带小公主出去方便些。
　　“明达冷不冷？”
　　“不冷鸭~”
　　“要是累了，走不动了，就告诉哥哥，哥哥抱你好不好？”
　　“嗯呐~”
　　两个人上了车，直接去了商场。
　　这么冷的天，商场暖和点，外面太冷了。
　　几分钟之后萧然抱着小公主下了车。
　　看到熟悉的商场，小公主很兴奋，里面有好玩的好吃的。
　　“嘻嘻~摇摇车~”
　　小公主嗅了嗅看向不远处，“嗯~好香鸭~”
　　萧然也看过去，发现是烤红薯。
　　烤红薯香味很足，软软糯糯的又甜，小公主应该是喜欢的。
　　“去尝尝？”
　　“嘻嘻~好鸭~”
　　萧然带着小公主走过去，买了一个给小公主。
　　一个红薯，小公主可以自己拎着。
　　小公主不停的看袋子里面的红薯。
　　“外面冷，我们去里面吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主很好说话，很少闹腾。
　　进入商城，萧然给小公主摘下口罩来。
　　“小囊君这个也好玩~”
　　小公主兴奋的指着电梯。
　　“走！我们先去感受一下！”
　　“嘻嘻~好鸭~”小公主走路都是蹦蹦跳跳的。
　　萧然轻轻拉着小公主踩在电梯上，丝毫不敢大意。
　　“好玩~这个真好玩~”小公主觉得实在太神奇了。
　　这是会动的台阶。
　　“先不玩了，我们去吃东西好不好？”
　　“嗯呐~”
　　找了一个休息区坐下。
　　萧然给小公主把手套围脖帽子都取下来。
　　露出呆萌可爱的面容。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主指了指烤红薯。
　　“红薯！”
　　“红薯~”
　　“对对对！”这一次说的很准。
　　萧然打开袋子，红薯的香味让小公主咽了咽口水。
　　这玩意确实很香。
　　喜欢吃甜食和糕点的人，多半喜欢尝尝。
　　萧然掰开红薯，吹了一下，用袋子拿着喂小公主。
　　“明达尝尝！”
　　小公主轻轻吹了吹，这才咬了一口。
　　“哇~这个甜甜的好七~”
　　萧然就知道会是这样。
　　“以后可以带点回去吃。”
　　“给阿姐和阿娘七~”
　　“好！”小公主喜欢，送李丽质长孙皇后两袋红薯也没问题。
　　这玩意不贵。
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主轻轻推给萧然。
　　萧然轻轻拿起来咬了一口，“真不错！”
　　很久不吃，偶尔吃一次确实很香。
　　“萧然！”一个熟悉的声音突然响起。
　　萧然转身看向另一边，一个熟悉的身影走过来，房东姚心怡！

第123章 小公主的卡丁车！

　　萧然也是一惊，没想到在商场遇到自己这个美女房东。
　　平时遇到就算了，问题是现在有小公主在。
　　搞得萧然有点不自信了。
　　大冬天的穿的多，也掩盖不住姚心怡傲人的身材，成熟的韵味。
　　“姐！好巧，你也在这里。”萧然笑了笑。
　　“你总算是出来了，看到你出来一次可真不容易...”
　　姚心怡的声音戛然而止。
　　目光落在萧然旁边的小公主身上了。
　　“哎呀！这是哪里来的小妹妹，这也太可爱了吧！”
　　姚心怡直接忽略萧然，凑到小公主面前。
　　小公主看着姚心怡，心里也不怵。
　　“小妹妹你叫什么呀？”看到小公主呆萌可爱的模样，姚心怡心都要化了，一时间有点母爱泛滥。
　　“窝咩叫鸭~”
　　“哎妈呀！说话声音也软萌软萌的。”姚心怡看向萧然，“你什么时候藏着一个孩子？”
　　“姐，你误会了，这是我的妹妹！”
　　“妹妹？我寻思你什么时候有个女儿了！”姚心怡蹲在小公主面前，喜欢的不得了。
　　萧然站着居高临下，不小心就一览无遗了！
　　“怎么可能，我一直一个人，姐你是了解我的。”
　　姚心怡点点头，“这是哪里来的小公主啊？也太可爱了！”
　　姚心怡轻轻揉了揉小公主的脑袋。
　　“姐姐尼怎么几道窝系小公主鸭~”
　　萧然一惊，别说漏嘴了！
　　姚心怡抱起小公主，“这么可爱，肯定是小公主啊！”
　　“嘻嘻~”被夸奖小公主也高兴，“姐姐也漂酿~”
　　“哎妈呀！这么可爱，小嘴还甜！”
　　“怎么能这么可爱呢！”
　　姚心怡看向萧然，萧然就知道这个房东想干什么。
　　“姐，你想都别想！”
　　“不是，姐就带回去住两天，你要是不放心，你也可以一起去姐家里，那边宽敞。”
　　“不行！这件事没得谈！”萧然态度坚决，一点商量的余地都没有。
　　“姐又不是外人，这都不行啊？”姚心怡抱着小公主。
　　“不是这么回事，要是不回去，家里大人不放心，姐你换位思考一下，你有这样的女儿，你舍得让别人带走？”
　　姚心怡一时间无言以对，肯定是舍不得的。
　　“小囊君窝还七~”
　　小公主指了指，“七红薯~”
　　“快给！”姚心怡接过萧然手里的红薯，“小妹妹你叫什么呀？”
　　“窝叫李明达~”
　　“明达听起来就不错...”至少不会觉得俗气。
　　“跟着姐姐好不好，姐姐给你买很多红薯行不行？”
　　小公主摇摇头，“不要~”
　　小公主张开小手，“要小囊君抱抱~”
　　萧然连忙走过去，“姐，给我吧！等一下明达哭了。”
　　姚心怡这才恋恋不舍的把小公主给萧然，“真好，真可爱啊！”
　　这一刻姚心怡突然很想要孩子，也想要一个和小公主一样的女儿。
　　这种想法很强烈。
　　“吃饭了没有？”姚心怡不想走，想陪着小公主玩。
　　“在吃呐~”小公主指了指红薯。
　　“不是，萧然你这小家伙，给我们明达就吃这个啊！”姚心怡不乐意了，“走去四楼，姐姐请客吃饭。”
　　“姐真不用！”
　　“明达，要不要吃好吃的？”
　　小公主肯定是想吃的，毕竟是小吃货。
　　小公主看了看萧然，没有说话。
　　“算姐求你！”姚心怡拽着萧然，“遇到就是缘分，让姐请明达吃点东西。”
　　小公主也想吃，萧然也就没有拒绝。
　　有一说一，这个房东比提灯定损那种好的不是一星半点儿。
　　“明达，想吃什么呀？”姚心怡询问小公主。
　　小公主也不知道，摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　“那我们上去看看，上面吃的不少，到时候明达喜欢吃什么，我们就吃什么好不好？”
　　“嘻嘻~窝听小囊君哒~”小公主伸出小手抱着萧然的脖子。
　　萧然心里也是美滋滋的。
　　“小囊君？这是什么意思？”姚心怡不是很明白。
　　“啊...那个...我小名叫小囊君！”萧然扯了个借口。
　　“明达不叫你哥哥啊？”姚心怡笑了笑。
　　“明达听到其他人这样叫我，也就这样叫了。”
　　姚心怡手机突然响起来，接通电话，“怎么个事？”
　　“什么？真是荒唐！为什么不早说！”姚心怡表情变得不一样了。
　　“我知道了！”
　　姚心怡挂断电话，在包里面翻找起来。
　　“姐，是不是出什么事情了？”
　　姚心怡拿出一张银行卡塞给萧然，“姐请客，随便吃，随便用，密码六个0.”
　　“不是...真不用这样...”
　　姚心怡一推，把银行卡塞给萧然，“不许和姐客气，要不然姐生气了。”
　　姚心怡是东北的，比较豪爽。
　　萧然甚至是能感觉到，这个美女房东身上有江湖义气的感觉。
　　萧然暂时收下银行卡，反正不打算用。
　　“姐，是不是出什么事情了？要不要我帮忙？”
　　姚心怡摇摇头，“你帮不上...”
　　姚心怡说的很认真。
　　“这...”萧然也不好再问了，再问不合适了。
　　“三缺一，少了姐不行，你说严不严重？”
　　萧然：“...”
　　姚心怡转身离开，留下萧然一脸无语。
　　萧然还寻思出什么事情了。
　　“淦！”
　　说完萧然就后悔了，很自责。
　　不应该当着小公主说的，怕小公主学坏了。
　　萧然把姚心怡的银行卡收起来，虽然不算富裕，但是给小公主买点东西的钱还是有的。
　　不可能用姚心怡的。
　　姚心怡的性格哪怕是用了，她也不会在乎，但是用了就欠人情了。
　　“明达，饿不饿？”
　　小公主指了指红薯，“窝还想七红薯~”
　　“好好好...”萧然笑了笑，忘记喂小公主了。
　　暂时是不饿了，可以再去看看其他的。
　　小公主想坐摇摇车，必须安排一下。
　　出来一次不容易。
　　频繁出来也不太好。
　　“小囊君那个车车好看~”小公主伸出小手指了指不远处。
　　“卡丁车...”还是粉红色的，上面还有hellokity图片。
　　确实很符合小公主的气质。
　　小公主内殿很大，跑个卡丁车绰绰有余啊！
　　场地不是问题，小公主喜欢，那就没有什么好犹豫的了。

第124章 小公主成为小司机！

　　萧然抱着小公主过去，看到不少家长带着小孩子玩。
　　这种卡丁车两个位置，后面还有一个小车厢，应该是装东西的。
　　萧然看到这个卡丁车，脑海中浮现一个画面：
　　小公主开着她粉红色的小车车，副驾驶上是萧然或者是李丽质，后面装着很多糖果和好吃的。
　　在皇宫里面溜达。
　　想到这些萧然忍不住笑了，有了这个粉红色的卡丁车，小公主就是长安城最靓的崽！
　　没有之一！
　　这个速度好像不快，比人走快一些。
　　看到里面一群小孩子玩的高兴，小公主也是眼神炙热。
　　抱着红薯都忘记吃了，直勾勾看着粉红色的卡丁车。
　　“明达！要不要先去玩玩这个？”
　　小公主点点头，“要~”
　　“红薯还吃吗？”
　　“不七啦~”小公主又舍不得浪费，“等一下再七~”
　　“好，我们走！”这种是要买票的。
　　拿着票，工作人员指了指，带萧然和小公主去了一辆白色的卡丁车面前。
　　小公主摇摇头，“窝想坐那个~”
　　“你好，那个还有多久？”萧然询问。
　　工作人员看了看小公主，笑着说道：“还有十来分钟，小妹妹喜欢那就等等吧！”
　　“好！”
　　工作人员指了指，“那边有休息区，稍等一下，很快的。”
　　“好，谢谢！”萧然抱着小公主找个地方坐下。
　　小公主可以继续吃红薯了。
　　现在红薯不烫了，小公主自己抱着吃。
　　一边吃红薯，眼睛直勾勾看着粉红色的卡丁车。
　　虽然都是卡丁车，但是在小公主眼里，白色的卡丁车和粉红色的就是两种东西。
　　甚至在小公主看来，其他颜色的已经不是卡丁车了。
　　“好快鸭~”小公主含糊不清的说道。
　　“明达，你要是会开，旁边坐谁呀？”
　　小公主不假思索回答道：“坐小囊君~”
　　“还有阿姐~”
　　“阿娘~”
　　“嘻嘻~”
　　萧然心里也是美滋滋，自己是副驾驶首选第一人。
　　“好，等一下明达学会了，带哥哥玩！”
　　“嗯呐~”小公主一本正经的答应萧然。
　　没多久，工作人员回来了，“你好，现在可以了！”
　　“好！”
　　“我可以抱抱小妹妹吗？”
　　工作人员也是一个20岁左右的女生，看到小公主也是喜欢的不得了。
　　颜值即正义！
　　小公主还把可爱呆萌这些元素全部拉满，很难让人不喜欢啊！
　　“明达，姐姐抱你行吗？”萧然询问了一下。
　　“嗯呐~”小公主张开小手。
　　“好可爱好乖呀！”工作人员抱起小公主。
　　“嘻嘻~”
　　“我们拍照！”一只手抱着小公主，掏出手机来自拍一张。
　　逆天颜值，走到哪里都是被关注的对象。
　　“哥，你会开车吧？”工作人员看向萧然。
　　“会！”
　　“这个很简单，对你来说没有难度。”
　　萧然看了看，就是自动挡的小电车。
　　速度还被限制了，不可能太快。
　　“明达能不能开开！”萧然开不是目的，重点是小公主能开，要不然买了也没意思。
　　“小妹妹叫明达啊！小妹妹够不到刹车和油门，副驾驶有，如果是家长陪着也是可以的。”
　　没办法，小公主小短腿，踩不到。
　　只能调节座位，抱着方向盘。
　　“好！”萧然坐在驾驶位上，工作人员把小公主给萧然。
　　“啊哈~”小公主伸出小手抱着方向盘。
　　这个小公主不陌生，摇摇车上也有。
　　“明达，坐稳了，我们出发了！”
　　“嗯呐~”
　　萧然启动卡丁车，在场地里面跑起来。
　　速度确实不快，比不上两个轮子的电动车。
　　“好玩~这个好玩~”和摇摇车不一样，但是小公主觉得同样有趣。
　　这是坐汽车没有的乐趣。
　　“哈哈哈~”
　　“小囊君再快一点鸭~”小公主挥舞小手。
　　听到小公主的笑声附近的人都看过来了。
　　“嘻嘻~”
　　“哇~”
　　“好玩好玩~”
　　萧然也没想到这玩意这么得劲，确实很好玩。
　　这么多年了，一直没有玩过。
　　跟着小公主出来，不仅仅体验了摇摇车，现在还玩上了卡丁车。
　　太值了！
　　不带小公主，出来的乐趣少了八成！
　　玩了几圈，小公主异常兴奋。
　　萧然慢慢减速停下来，“明达，你来开好不好？”
　　“可系窝不会鸭~”
　　小公主还是很清醒的，对自我有个清晰的认知。
　　“这个不难，哥哥教你。”
　　“嘻嘻~嗯呐嗯呐~”
　　“抱着方向盘，轻轻转动，想去哪里就去哪里...”
　　小公主慢慢开始找感觉。
　　小公主聪明伶俐，学东西很快。
　　慢慢的可以自己掌握技巧了。
　　“真厉害，这么快就学会了！”萧然负责踩刹车油门，剩下的小公主自己来。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“小囊君快一点鸭~”
　　“好...”萧然提速了，“明达拐了拐了...”
　　“嗯呐嗯呐~”小手不停转方向盘。
　　不知不觉玩了两个小时。
　　小公主现在已经是一名合格的小司机了。
　　奈何小短腿踩不到油门和刹车。
　　不需要萧然抱着，小公主自己在驾驶位上，萧然在副驾驶踩刹车就行。
　　“明达，不玩。”
　　“嗯呐~”虽然还有点意犹未尽，但是小公主还是答应了。
　　抱着小公主下了卡丁车。
　　小公主看了看粉红色的卡丁车，指了指hellokity，“系小脑斧~”
　　“对，小脑斧！”萧然拉着小公主走到另一边找到工作人员。
　　“我想买一辆卡丁车，你们这边有现货吗？我要粉红色的...”
　　小公主连忙说道：“要有小脑斧~”
　　“刚才坐的那个是吧？”工作人员笑了笑。
　　“嗯呐~”
　　“这个有的，随时可以安排送货上门。”
　　萧然给了地址，付了钱小公主的卡丁车算是订下来了！
　　小公主成为大唐第一位卡丁车车主！
　　“小囊君我口渴~”
　　玩了这么久，小公主兴奋的笑了很久，口渴倒是正常。
　　“好，我们去找点喝的。”
　　小公主指了指，“窝想喝辣个~”
　　小公主手指的是奶茶店。
　　“好，走！”
　　偶尔喝没问题，小公主喜欢就行。
　　“明达，看看喜欢什么？”小公主没有喝过两次，很多不知道。
　　看图片更多是看看，那个好看。
　　“小囊君窝要那个~”小公主指了指冰淇淋，“懒羊羊的头发~系粑粑~”

第125章 小公主吃冰淇淋！

　　萧然也是哭笑不得，都说是粑粑了还要。
　　真是爱屋及乌，喜欢懒羊羊，就喜欢这种现状的东西。
　　奶茶店的店员都忍不住笑了。
　　其他人指着说像粑粑估计要被骂了，小公主这样没事。
　　童言无忌，更何况小公主这么呆萌可爱。
　　“小妹妹要一个草莓雪王大圣代？”
　　小公主转头看萧然，“小囊君~”
　　“明达，这个凉凉的，吃了可能不舒服，我们喝热奶茶好不好？”
　　小公主转头看了看圣代图片，水汪汪大眼睛满是渴望。
　　但是还是乖巧的点点头，“嗯呐~”
　　小公主这样，倒让萧然觉得有点心疼。
　　小孩子都喜欢，小公主没有吃过，肯定更想尝尝。
　　“我怕吃了感冒，有没有小的，很小那种，尝尝就可以。”
　　萧然也不忍心，小公主呆萌乖巧又无辜。
　　让萧然觉得拒绝小公主是天大的罪过。
　　罪不可赦那种！
　　那就让小公主尝尝。
　　商场里面不冷。
　　“有的！我尽量做小一点。”店员立刻表示。
　　“谢谢，再要两杯奶茶，热的。”
　　“好！稍等。”
　　萧然看到了收银台显示金额，没有圣代的。
　　“是不是少打了圣代的？”萧然指了指。
　　“圣代小不要钱，能不能让我和小妹妹合照一张？”店员妹子看着萧然说道。
　　“你这样不怕你老板扣你工资啊！”萧然打趣道。
　　“没事，老板是我哥，奶茶店是我的。”
　　萧然看了看小公主，“明达，要不要和姐姐拍照？”
　　“嗯呐~”
　　小公主倒是也爽快，直接答应了。
　　“等我一下！”店员妹子加快出餐的速度。
　　很快一个迷你版的小圣代出来了，“小妹妹！”
　　“嘻嘻~”
　　小公主有点不好意思。
　　萧然没有去接，抱小公主去接。
　　“蟹蟹姐姐~”小公主接过小圣代。
　　“不客气！”
　　“这个有点凉，要是觉得冷，咱就不吃好不好？”
　　“好鸭~”小公主伸出小舌头轻轻舔了一下。
　　“哇~好好七~”
　　小公主摇头晃脑的，就是代表非常喜欢。
　　小公主喜欢冰淇淋，萧然是一点也不意外。
　　不喜欢这个的小孩子比较少。
　　更何况小公主还是第一次吃。
　　小公主又比较喜欢吃甜食，肯定是喜欢冰淇淋的。
　　这种冰冰凉凉还如此美味的食物，小公主第一次吃到。
　　“甜甜哒~”
　　“小囊君尼也七~”小公主没有忘记萧然。
　　做好奶茶的妹子，解开身上的围裙口罩，拿着手机走出来，“小妹妹拍照呀！”
　　萧然把小公主放地上，“明达去吧！”
　　小公主没有摆什么姿势，但是就是好看。
　　拍了几张照片，萧然这才带着小公主离开。
　　圣代确实很小，成年人一口就吃了。
　　但是小巧可爱，这样刚刚好。
　　已经到了吃饭时间，小公主却不怎么饿，红薯之前吃饱了。
　　“明达想吃什么？”
　　小公主摇摇头，“不饿鸭~”
　　怀里抱着一杯奶茶，样子颇为滑稽。
　　“那我们再走走，等一下饿了再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主觉得在商场里面很有趣，不会觉得无聊。
　　......
　　从立政殿回到凤阳阁，李丽质第一时间去了小公主的宫殿。
　　只是让李丽质失望了，小公主还是没有回来。
　　小公主在内殿，这里就多了欢声笑语。
　　没有小公主感觉冷冷清清的，这让李丽质很不适应。
　　这才离开不到一天的时间，李丽质就想念的很。
　　在内殿看了一圈，李丽质回大厅里面。
　　“青岚，你就在外面等着，听到有动静也别进去，先去告诉我。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　李丽质看了看不远处的榴莲，“玉舒，抱一个小带回去，戴上手套。”
　　李丽质也挺喜欢的，小公主不在，就直接带走了。
　　“是殿下！”玉舒都慢慢的习惯了，也有点麻木了。
　　......
　　萧然和小公主一直溜达，萧然没想到自己也能这样逛街。
　　小公主抱着奶茶，萧然抱着小公主。
　　偶尔小公主喝一口，一脸的享受。
　　小公主喜欢这样溜达。
　　小公主突然指了指一个方向，“小囊君~系泡泡~”
　　“好多泡泡鸭~”
　　“想玩吗？”
　　小公主点点头，“想~”
　　萧然记得商场里面有一个精品店的。
　　里面都是各种小玩意，就像是之前的两元店的升级版。
　　萧然记得自己小的时候很喜欢两元店。
　　里面小玩意多，还不贵。
　　小公主或许也喜欢。
　　“走，别的小朋友有的，我们明达也有。”
　　萧然抱着小公主去了精品店。
　　到门口，萧然这才放下小公主。
　　“哇~”
　　进去的小公主露出惊喜之色。
　　这里的东西也是多的超乎想象。
　　至少在小公主看来是这样的。
　　“小囊君~胡蝶~”小公主指了指货架上。
　　“要几个？”萧然看了看，是发卡。
　　还是粉红色的发卡。
　　“娘个~”小公主伸出两个手指。
　　“给谁呀？”
　　“给阿姐~”
　　小公主拿着发卡继续溜达，这里的玩偶也很多。
　　小公主很喜欢，但是没有再要。
　　萧然也看到泡泡机了。
　　给小公主挑选了一个粉红色的，城阳公主也小，拿了一个红色的。
　　“明达，你喜欢哪个？这个就是吹泡泡的。”
　　小公主指了指粉红色的，“要这个~”
　　“那另一个给二姐好不好？”
　　“好鸭~”
　　“小囊君那个系什么~”小公主看到感兴趣的东西了。
　　萧然好奇拿下来，这才发现是一个可爱的杯子。
　　粉红色的，两边还有两个把手，把手是小翅膀。
　　看起来很萌，确实是小公主喜欢的类型。
　　刚好小公主没有杯子喝水，这个刚刚好。
　　萧然瞥了一眼价格，居然一百多...
　　一个喝水的杯子，这个价格对萧然来说有的奢侈。
　　如果是小公主那另当别论...
　　“这是喝水的，要不要？”这个杯子符合小公主的气质。
　　还是吸管的，小公主喝水方便。
　　“想要~”
　　“好！”萧然给小公主拿上。
　　又转了一圈，小公主没有看到特别喜欢的东西，也就没有买。
　　萧然看了看时间，都下午了，平时小公主都午睡，今天也没有睡。
　　小公主有点累，伸出小手，“小囊君抱抱~”
　　萧然抱起小公主，“我们去吃饭饭，然后回家好不好？”

第126章 约李丽质吃烤肉！

　　“嗯呐~七又又~”
　　想到吃肉，小公主还是很高兴的。
　　“我们去吃肉肉。”萧然带着东西抱着小公主去四楼。
　　只是越来越不对劲，小公主不怎么说话，看起来没有精神。
　　萧然心里有点害怕，伸手摸了摸小公主的额头。
　　生怕小公主是哪里不舒服，生病了。
　　好在没有发烧。
　　“明达！”
　　小公主眼睛都要睁不开了，“嗯呐~小囊君窝在~”
　　“明达，是不是哪里不舒服？”萧然连忙询问。
　　“咩鸭~”
　　“那怎么了呢？我们还要去吃肉肉呢！”
　　“七又又~”小公主说的有气无力的，和平时激动兴奋的样子完全不一样。
　　“可系困困~想碎觉觉~”
　　听到是困了，萧然这才放心。
　　“明达，先别睡，我们吃肉肉再睡好不好？”
　　“嗯呐~七又又~”
　　萧然还没有到四楼，小公主已经睡着了。
　　玩一趟又没有吃到饭。
　　小公主都睡着了，萧然肯定也就不能吃了。
　　带着买的东西，萧然准备回去了。
　　小公主睡着萧然一下子好像孤独了很多。
　　看了看怀里的小丫头，萧然笑了笑。
　　拿出手机看了看监控，内殿没有人。
　　小公主在萧然怀里睡的很香。
　　几分钟之后，萧然带着小公主回到家里。
　　好在这一次买的东西不多，抱小公主萧然也拎回去了。
　　萧然不知道青岚在不在外面，不放心把小公主送过去。
　　只能把小公主放在卧室床上。
　　狗子在萧然脚边蹭了蹭，萧然这才想起来，狗子在家里。
　　看了看四周，没有被破坏。
　　暂时狗子是不拆家，以后不知道。
　　猫咪在哪里没有看到。
　　小公主要吃肉，萧然寻思在这里吃完饭再说。
　　也不知道小公主睡到什么时候。
　　萧然拿起手机给熟睡的小公主拍了张照片。
　　不知不觉的，又到下午了，再不回去，李丽质要担心了。
　　把小公主熟睡的照片打印出来。
　　拿起A4纸写起来：
　　【娘子别担心，明达玩累睡着了，等睡醒就回来了！】
　　把照片粘在纸飞机上，扔进内殿里面。
　　小公主内殿没有人，也不知道什么时候才被发现。
　　萧然没有去管。
　　【ps：大唐铜镜最大是直径45厘米的，其实也不小，但是为了拿东西方便，请大家不要在意这个点，脑子先保存在这里！谢谢！】
　　萧然订的卡丁车也送过来了。
　　这玩意在商场看着不大，到家里一看...是真不小。
　　有点沉，想搬过去有点费劲。
　　哪怕是拆了，也得送过去，这个还不需要拆。
　　小公主睡的香，萧然很小心，怕打扰小公主睡觉。
　　好不容易才搬进卧室来。
　　侧着才能进卧室，有点费劲。
　　好不容易才搬到化妆台旁边。
　　萧然停下，看了看小公主床上，小公主睡的很香。
　　猫咪不知道什么时候也回来了，蹲在小公主旁边。
　　萧然费了很大的劲才把卡丁车送到的小公主的内殿。
　　尽管萧然很小心，但是还是弄出动静。
　　青岚不太确定，还是去叫李丽质了。
　　萧然把之前的纸飞机和小公主的照片放在卡丁车的方向盘上面。
　　回到卧室，萧然意识到一个问题。
　　没有自己小公主也不会开。
　　其他人完全不懂，小公主够不到刹车油门。
　　小公主想在大唐飙车，李丽质和青岚必须有人配合。
　　“还得约李丽质一次啊！”
　　萧然看了看床上的小公主，“这一次得吃肉，弥补一下小公主才行。”
　　萧然想了想，拿起手机开始准备。
　　把之前的纸飞机拿回来，又加了几句话。
　　约李丽质晚上七八点吃烤肉！
　　顺便聊聊交易的事情。
　　李丽质都主动了，萧然也不能装不知道，最起码得回应一下。
　　毕竟萧然也想做生意。
　　......
　　看到青岚来，玉舒连忙说道：“快进去，殿下一直等你！”
　　李丽质拿着书，也是心不在焉的。
　　不太放心小公主，有点想念。
　　“殿下，奴婢听到里面有动静了，可能是小殿下回来了！”青岚开门见山的说道。
　　“我知道了！”李丽质起身，“去看看！”
　　李丽质走的很快，到了小公主的宫殿。
　　李丽质转身看了看玉舒和青岚，两个人懂事的没有再跟过去。
　　进入内殿，没有看到小公主的身影，也没有狗子和猫咪。
　　但是看到一个粉红色的大块头。
　　小公主的卡丁车！
　　“嗯？这是何物？”
　　李丽质一脸问号，没见过。
　　觉得样子很奇怪。
　　虽然没有看到小公主和萧然，但是看到这些东西，李丽质就知道萧然来过。
　　只是小公主还没有来，李丽质很是不解。
　　小公主离开差不多一天一夜了。
　　上一次也没有这么久。
　　李丽质看到卡丁车方向盘上面的纸飞机了。
　　看到纸飞机，李丽质嘴角微微上扬。
　　这是萧然的交流方式。
　　拿起纸飞机看到小公主熟睡的照片，睡的很香。
　　看到小公主这样，李丽质也就放心很多了。
　　展开纸飞机，看到萧然的留言，李丽质喃喃自语，“吃烤肉...”
　　还有点小期待，之前的火锅让李丽质现在还怀念。
　　确实好吃！
　　“戌时三刻...就是时间有点晚...”李丽质心里默默说道。
　　正常来说晚上七八点，小公主都睡着了。
　　走到另一边找来笔墨，在纸飞机上写下：感君相邀，必如约而至！
　　李丽质这才满意的离开了内殿，“青岚，不要进去！”
　　“是殿下！”
　　萧然看到李丽质离开，去内殿拿起纸飞机看了看。
　　虽然知道李丽质不会拒绝，萧然还是好奇李丽质回复什么。
　　现在万事俱备，就差小公主睡醒了。
　　和之前吃火锅一样，这次去大唐吃烤肉，也是炭火烤的。
　　萧然准备好炉子和食材就行，木炭大唐不缺。
　　烤肉的东西，萧然直接打电话从烤肉店订的。
　　自己做来不及，也不好吃。
　　现在萧然就怕小公主一觉睡到明天。
　　最好是小公主睡到七八点，自然醒。
　　要是被人叫醒的，小公主可能会闹，小孩子睡不好闹情绪很正常。
　　小公主不吃，萧然也得约李丽质了...
　　烤肉的食材送来，萧然就悄无声息的往内殿里面送了。

第127章 萧然拒绝提议！

　　烤肉配菜，蘸料这些全部都有。
　　小公主和李丽质都喜欢快乐水，这一次自然也没有错过。
　　案桌又被移到之前的地方，萧然又给搬回来了。
　　梳妆台上面的东西全部放在案桌上。
　　全部准备好，也差不多七点半了，小公主却没有要醒的征兆。
　　萧然全部准备就绪，看了看床上的小公主，还睡的很香。
　　没办法，萧然只能把小公主抱回去，出来太久了。
　　把小公主送回内殿的床榻上，猫咪自己也跟着过去了。
　　狗子只能等萧然抱。
　　狗子回到内殿，兴奋的叫唤两声。
　　“汪汪汪！”
　　以为是可以和小公主玩了。
　　相比起在内殿，在萧然卧室太狭窄了，没办法开心的玩耍。
　　小公主和狗子都是活泼的孩子，卧室确实小了些。
　　萧然还不知道怎么去叫李丽质合适，之前是小公主叫的，现在小公主睡着了。
　　在内殿外面的李丽质也听到狗子的叫声了。
　　也差不多到了和萧然约定的时间，李丽质缓缓起身。
　　“没有我的允许，别进来！”李丽质嘱咐了一遍。
　　“是，殿下！”
　　李丽质轻轻推开内殿的门，看到狗子兴奋跑过去了。
　　“阿拉！”李丽质顺手关上门。
　　狗子回来，那就都回来了。
　　李丽质看到了萧然，萧然旁边的案桌上摆放了一堆东西。
　　李丽质想到萧然准备的食物就有点期待。
　　“小郎君！”
　　“娘子！”
　　再次见面，没有陌生感了。
　　李丽质看了看，“兕子呢？”
　　没有看到小公主在萧然旁边，李丽质觉得不正常。
　　“明达睡着了，还没有醒。”萧然指了指床榻的方向，“之前出去玩，没有午睡，下午明达困的不行，现在还没有醒。”
　　李丽质慢慢走到床榻前，看到小公主睡的正香，怀里还有机器猫。
　　猫咪也蹲在旁边守着。
　　“应该是玩累了！”李丽质轻轻拉了一下被子。
　　“要不要叫醒明达起来吃点东西？”
　　“兕子...兕子，起床吃饭了！”李丽质轻轻喊了一下。
　　小公主没有什么反应，睡的太沉了。
　　“小郎君，不用喊了，兕子应该是太困了，让兕子睡就行，这样叫起来估计也没办法吃。”
　　李丽质都这样说了，那就只能萧然和李丽质吃了。
　　“那就先吃，等明天再给明达吧！”
　　李丽质微微点头，“依小郎君所言！”
　　“娘子，都准备好了，请入座吧！”
　　李丽质微微颔首，“小郎君请！”
　　两个人在案桌前坐下，早就点好木炭，随时都可以烤。
　　李丽质看了看，和上一次不太一样，东西也没有上一次的多。
　　“娘子，这个有点慢，得多等一会。”
　　萧然拿起夹子开始烤肉。
　　这些肉都是腌制好的。
　　“无妨，不急的。”李丽质倒是有时间。
　　“那就好！”萧然拿起易拉罐打开，把可乐递给李丽质。
　　“多谢小郎君！”李丽质没有拒绝，觉得快乐水也很不错。
　　“娘子，这就太见外了！”
　　李丽质笑了笑，“小郎君，兕子给你书信了没？”
　　“给了，我看到了，这一次来，就是想和娘子说说这件事的。”
　　李丽质一喜，“这么说来，小郎君也有意愿合作？”
　　“有的，和大唐互通有无，我觉得挺好的。”
　　“小郎君有什么条件可以说。”李丽质心里很高兴。
　　萧然是值得信任的生意伙伴，李丽质就怕萧然不愿意合作。
　　“其他的都好说，就是我的一部分分成要黄金，除了黄金也可以是珍贵药材，玉石还有之前的箱子。”
　　“这个没问题。”李丽质没想到萧然想要这些。
　　全部要黄金还有点麻烦，要是其他东西也可以，那就方便很多了。
　　萧然说的这些东西，皇宫里面有不少。
　　每年都会有很多这种贡品进入皇宫。
　　“那就好！”萧然也没想到李丽质答应的这样爽快。
　　“成本我们一人出一半，小郎君负责购买，我负责出售，所得利润我们四六分，小郎君六，我四，这样如何？”
　　“不好！”萧然摇摇头，拒绝这个提议。
　　“三七也是可以的！”
　　李丽质愿意多让出一部分利益来，就想和萧然搞好关系。
　　长孙皇后的病，李丽质就指望萧然了。
　　所以金钱这种事情上李丽质不会斤斤计较，而且表现的很大方。
　　听到三七，萧然也是一惊。
　　“娘子，你误会了，我的意思是，别四六了，我们五五分吧！”
　　没有大唐，没有李丽质的渠道，萧然赚不了这个钱。
　　五五分萧然觉得已经很满足了。
　　李丽质想的是萧然的全部是好东西，这种东西在哪里都不愁卖，所以利润要多给萧然一些。
　　因为萧然不愿意合作，李丽质别说是三成了，一成也没有。
　　只能说两个人都不是做生意的料，对彼此的具体情况也不是很了解。
　　“五五分？”李丽质一度怀疑自己听错了。
　　“对，就是五五分，所得利润我们一人一半。”萧然拿起剪刀把肉剪小一些。
　　烤肉独特的香味也开始慢慢飘散出来，李丽质嗅到也是神情一顿。
　　这个味道不错。
　　这些烤肉腌制的很好，调味品很多。
　　大唐的烤肉可没有这个味道。
　　李丽质喝了一口可乐，“五五分小郎君有点亏...”
　　萧然摇摇头，“不存在这个问题，不亏的，要是五五分没有问题，就可以准备合作的事情了！”
　　萧然拿出烤肉的酱放在李丽质面前，“这个有点辣，娘子尝尝能不能吃得惯，还有一个干碟也是辣椒。”
　　对李丽质来说可能很辣，这种酱和干碟萧然差不多可以忽略辣度。
　　“这个青椒也有一点点，就着烤肉吃不错，不喜欢辣的可以就着生菜吃，要不然会腻。”
　　这种吃法李丽质觉得很稀奇。
　　李丽质一时间不知道怎么吃。
　　萧然夹起一块烤肉蘸了一下辣椒，放在生菜上包裹着就吃。
　　李丽质这才明白，原来是这样的。
　　李丽质拿起筷子夹起烤肉轻轻蘸了一点点酱，包裹生菜咬了一口。
　　惊喜的发现，这个味道确实很赞。
　　和之前吃的完全不一样。
　　烤肉的香味四溢，大厅的青岚和玉舒都嗅到了。
　　“这什么好香！”
　　青岚指了指内殿，“肯定是里面！”
　　熟睡的小公主被烤肉的香味刺激，也缓缓醒过来...
　　迷迷糊糊说道：“系又又~”

第128章 小公主要小钱钱！

　　小公主自己坐起来，使劲嗅了嗅，“好香鸭~”
　　迷迷糊糊的小公主基本上是出于本能，熟练的下床。
　　光着脚走过去，“七又又~”
　　李丽质和萧然这才注意到这个小丫头醒了。
　　连忙放下手里的东西，朝着小公主走过去。
　　“明达！”
　　“兕子醒了！”
　　萧然快一步抱起小公主。
　　李丽质只能去给小公主拿鞋子。
　　“小囊君~窝也要七又又~”哪怕现在还是迷迷糊糊的状态，小公主也知道有肉吃了。
　　萧然笑着点点头，“好，吃肉肉！”
　　萧然抱着小公主坐下，李丽质拿来小公主的鞋子，给小公主穿上。
　　小公主直勾勾看着烤架上的烤肉，在烤肉的刺激下，小公主睡意慢慢消散。
　　“系又又~”小公主来精神了。
　　“马上就可以吃了！”萧然拿起可乐，“先来一口！”
　　让小公主清醒点。
　　“嗯呐~”小公主抱着可乐喝了一口。
　　“嗝~”
　　李丽质忍不住笑了。
　　萧然夹起烤肉吹了吹，包裹着生菜，“明达尝尝！”
　　“啊~”小公主张口咬了一下。
　　“好七~又又好七~”
　　“菜好不好吃？”
　　“菜菜也好七~”小公主含糊不清说道。
　　“喜欢就多吃点。”萧然看了看李丽质，“娘子，你也快吃啊！”
　　萧然抱着小公主，一边翻烤肉。
　　“好！”李丽质也没有闲着，拿起另一个夹子翻。
　　看到李丽质轻轻蘸了一下酱，小公主也好奇的看了看自己面前的酱，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这个有点辣呢！”李丽质说道：“怕辣就不吃了好不好？”
　　“可系窝想七~”
　　“那就稍微蘸一点点尝尝。”萧然又夹起一块肉，轻轻蘸了一下。
　　包裹起来给小公主，“尝尝看！”
　　小公主接过烤肉，咬了一口，“不辣鸭~”
　　这种烤肉酱确实不辣。
　　“喜欢吃这个？”
　　“嗯呐~稀饭~”
　　“好，那我们蘸这个吃。”
　　吃了一会小公主就自己来了，自己夹起一块肉，另一只小手拿着生菜。
　　吃一口烤肉，咬一口生菜。
　　自顾自吃的津津有味。
　　不需要萧然和李丽质帮忙。
　　夹起烤肉轻轻吹了吹，蘸一下酱。
　　偶尔拿起萧然的可乐喝一口。
　　“兕子，喝阿姐的。”李丽质觉得这样不太好。
　　“没事，都一样的。”萧然乐意小公主喝。
　　萧然和小公主都乐意，李丽质也就不好说什么了。
　　“小郎君，之前我们说到哪里了？”李丽质想到之前的正事。
　　“五五分要是没问题，就可以准备了。”萧然笑着说道。
　　“这样感觉受之有愧啊！”
　　“不存在的，这样大家都好！”
　　李丽质点点头，“好，那听小郎君的！”
　　李丽质也就没有再矫情，两个人这样愉快的答应了。
　　“娘子想先卖什么，需要多少告诉我就行。”
　　“现在这个季节保暖内衣和热水袋都不错，特别是保暖内衣，在大唐应该是可以卖出不错的价格的。”
　　“大概需要多少你有数吗？”
　　“这个我得琢磨一下。”李丽质心里没数，得和长孙皇后商量一下，“小郎君那边要多少都有？”
　　李丽质不清楚萧然那边的情况。
　　“差不多吧！只是数量多，需要的时间长一点，要不然娘子需要多少，都可以。”
　　听到萧然这样说，李丽质心里也就有数了。
　　“除了保暖内衣和热水袋，我觉得兕子穿这个羽绒服毛衣也不错，就是不知道价格合不合适。”李丽质想知道成本是多少，好和长孙皇后商量售价。
　　“这个我等会回去看看，和之前的保暖内衣一样，质量不一样，价格也不一样，我会带点过来给娘子看看。”
　　“如此再好不过了，就是得麻烦小郎君了！”
　　“这是自己的事情，麻烦倒是不至于。”
　　小公主夹起一块肉，吹了吹，“小囊君尼七鸭~”
　　小公主觉得萧然一直说话都没有吃多少，主动投喂萧然。
　　“好好好...”对于小公主的投喂，萧然倒是吃的很高兴。
　　小丫头夹起一块，掉在桌子上。
　　没有犹豫，再次加起来吹了吹。
　　“明达，掉在桌子上就算了吧！”
　　小公主摇摇头，“这个也可以七~”
　　说完小公主吃起来。
　　萧然准备的不少，三个人根本吃不完。
　　还剩下一些。
　　小公主喝了一口可乐，拿起纸巾擦了擦嘴，“七饱饱啦~”
　　小公主对此很满意。
　　萧然拿起黄瓜掰断，“要不要吃点黄瓜？”
　　之前没有吃过，小公主看了看，“窝就七一点点~”
　　“好！”
　　小公主接过咬了一口，觉得不错，自顾自吃起来。
　　吃肉了难免腻，吃点黄瓜刚刚好。
　　“娘子，这个不错，你也尝尝。”萧然递给李丽质一根。
　　虽然是在大唐，李丽质有点不好意思。
　　感觉自己不是主人家。
　　主要是因为这些食物是萧然的。
　　吃的差不多，李丽质的目光落在了卡丁车上。
　　“小郎君，这是何物？”李丽质完全看不出来。
　　小公主兴奋的说道：“这系窝哒~系窝哒小车车~”
　　“小囊君给窝哒~”
　　小公主宣誓主权。
　　萧然揉了揉小公主的脑袋，“这是卡丁车，买给明达的。”
　　小公主跑到李丽质旁边，拉着李丽质的胳膊，“阿姐窝要小钱钱~”
　　“兕子，你要钱作甚？”李丽质没想到小公主会主动要钱。
　　小公主也有俸禄，只是这些都是长孙皇后保管的，毕竟小公主还小。
　　“窝给小囊君~”
　　小公主连忙解释：“小囊君给窝买了很多很多好七哒~”
　　“还有小车车~”
　　“要给小囊君小钱钱~”
　　“明达，不用给的，你还小以后再说。”萧然笑了笑，确实很意外。
　　“小郎君，也不能让你一直这样给兕子花钱，这些东西肯定都不便宜的，确实应该给，兕子说的对，之前是我疏忽了这个问题。”
　　萧然连忙摆摆手，“娘子，大可不必！”
　　萧然心说相比起李丽质给的礼物，这些东西零头都不需要。
　　“这怎么行呢！”李丽质可不想在钱上欠萧然人情。
　　“这是我自愿给明达的，收钱也不是那么一回事，娘子这件事不用说了。”
　　李丽质觉得好像也是，但是得补偿一下萧然。
　　突然想到萧然说的喜欢箱子！

第129章 在大唐开卡丁车！

　　给钱确实生分，但是李丽质也不会无动于衷，就当什么都没有发生。
　　找机会多送萧然一点箱子就是了。
　　萧然似乎是挺喜欢的。
　　小公主若有所思，“窝长大了给小囊君小钱钱~”
　　小公主说的很认真，至于钱是怎么来的小公主不知道，小公主觉得长大了就有钱了。
　　萧然和李丽质都被逗笑了。
　　小公主年纪小，但是也懂了不能白拿萧然的。
　　“好，那兕子可要快些长大，给小郎君钱钱。”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　小公主拉着萧然，“小囊君窝想玩车车~”
　　吃饱饭了，活动一下刚刚好。
　　“好！”萧然抱起小公主，“走，我们玩车车！”
　　李丽质也跟着走到小公主的卡丁车旁边。
　　萧然放下小公主，小公主拉着李丽质的手走的副驾驶旁边。
　　“阿姐尼坐这里~”小公主拉了一下门把手，打开副驾驶的门。
　　李丽质有点懵，不知道怎么办，下意识看了看萧然。
　　萧然点点头，示意李丽质按照小公主说的做。
　　李丽质笑了笑，“嗯好，阿姐听兕子的。”
　　李丽质在副驾驶位置上坐下。
　　李丽质感觉很不错，这个位置软软的很舒服。
　　好奇的看了看副驾驶，这种感觉很特别。
　　不仅仅是软，反正就是觉得不一般。
　　很喜欢坐在这里。
　　小公主跑到另一边打开门，“小囊君尼坐这里鸭~”
　　“那明达你呢？”
　　小公主笑了笑，“小囊君抱抱窝~”
　　小公主已经规划好了。
　　“嗯，好！”萧然抱着小公主坐下。
　　李丽质虽然感觉很舒服，但是不知道这要干什么。
　　所以有点懵。
　　“娘子，旁边那个扣是安全带，这个系上比较好。”
　　萧然说完把副驾驶的安全带给李丽质扣上。
　　突然被束缚了一下，李丽质觉得不太自在。
　　“嗯，好！”李丽质没有说什么，选择相信萧然。
　　“娘子，脚下的两个踏板别踩。”
　　听到萧然的提醒，李丽质这才看到，“嗯，好我记住了。”
　　“小囊君窝们出发鸭~”小公主有点迫不及待了。
　　萧然启动卡丁车，李丽质感觉到轻轻晃动一下。
　　“好！”萧然缓缓开动起来。
　　“啊哈~”小公主兴奋不已。
　　李丽质一脸震惊，没想到就这样动起来了。
　　大唐的人没办法理解。
　　马车是需要马拉，哪怕是没有马，也得有人推或者是拉什么的。
　　但是卡丁车居然直接动起来了。
　　李丽质‘布李姐’为什么会这样。
　　这种现象已经超出李丽质的认知了。
　　“啊哈~好玩~”
　　小公主没想到在家里也能玩这个，激动不已。
　　小公主不会去想为什么能动起来，这已经超出小公主的考虑范围了。
　　但是李丽质不一样，她已经有成年人的思维了，觉得这种情况难以置信。
　　“啊哈~小囊君快一点鸭~”
　　“嘻嘻~”
　　宫殿很大，萧然可以开卡丁车在里面遛弯。
　　“汪汪汪！”狗子看到小公主这样也兴奋在后面追。
　　内殿外面的青岚和玉舒面面相觑，也听到了小公主和狗子都动静了。
　　“这个时间，小殿下不应该如此兴奋，应该睡觉了才是...”青岚喃喃自语。
　　“情况不一样，不知道殿下在里面看到什么了！”玉舒也好奇。
　　跑了一圈，萧然这才停下。
　　看了看副驾驶的李丽质，李丽质一直没有说话。
　　但看得出来神情激动，内心是不平静的，呼吸略显急促。
　　“阿姐系不系很好玩鸭~”小公主兴奋的看着李丽质询问。
　　李丽质忙不迭的点点头，确实很有意思，真是长见识了。
　　“好玩，小郎君为什么会动呢？”李丽质现在最大的疑惑在这里。
　　这么大的块头，上面三个人，还能跑起来。
　　要是下坡还能理解，但是这在内殿也能这样跑。
　　李丽质就没办法理解了。
　　“这个问题问的好，我也没办法解答...”萧然发现自己没办法告诉李丽质。
　　李丽质是大唐的公主，很多现代东西不理解。
　　萧然没办法和李丽质解释。
　　这是时代的局限性。
　　“啊？是不能说吗？”
　　“不是不能说，是我没办法说清楚，我说的娘子你肯定不知道。”
　　李丽质皱起眉头，更不解了。
　　“殿下你知道电瓶吗？你知道电动机吗？你知道动力是怎么回事吗？”
　　李丽质摇摇头，“未曾听说，不知。”
　　“这些东西你不知道，我就还得和你说什么是电瓶，什么是电动机，这样估计得说很久，也不一定说清楚。”
　　李丽质恍然大悟，明白萧然说的意思了。
　　“原来如此！”李丽质点点头。
　　“娘子，我所在的地方不需要马拉车，有更好的选择。”
　　“也不需要牛耕地是吧？”
　　“对，基本上不需要了，不需要牛耕地，不需要马拉车，现在需要的是牛马！”
　　李丽质一脸问号，“牛马？牛和马不一样吗？”
　　“不一样的，牛马是没办法比牛和马的，以后娘子有机会会明白的。”
　　李丽质点点头，大概知道了，车里面有东西替代了马的功能。
　　“原来如此！”
　　“小囊君开车车~”小公主还想玩。
　　“好！”萧然继续启动卡丁车。
　　小公主在萧然怀里兴奋挥舞小手。
　　李丽质好奇看了看脚下的东西，“小郎君这是加快速度的？”
　　“没错，有个是加速的，有个是减速的，娘子你可以轻轻踩一下试试。”
　　李丽质试探性踩了一下油门，速度一下子快起来了。
　　“好玩~小囊君在快一点鸭~”
　　小公主觉得不够。
　　“不能太快，太快了危险。”
　　李丽质踩了一下刹车，明显的感觉到速度慢下来了。
　　李丽质好奇的看了看另一边，萧然脚下也有两个。
　　“小郎君那边也有啊？”
　　“正常来说只有我这边有的，你那边的是为了防止这边的人反应不过来，明达还小，她够不到，她想玩这个卡丁车，只能找人帮忙踩。”
　　李丽质笑了笑，“原来这样。”
　　“明达能抱着方向盘掌握方向了，只是小短腿够不到刹车油门，要不然明达自己也会开。”
　　小公主颇为得意，“嗯呐！窝会开车车~”

第130章 李丽质开卡丁车！

　　“明达会？”李丽质露出惊讶神情，小公主年纪太小了。
　　“嗯呐~”小公主傲娇的说道：“小囊君教窝啦~”
　　李丽质笑了笑，“这样说来，我学会了，以后可以和兕子一起开了？”
　　“是这样的！”萧然点点头。
　　李丽质看了看脚下的刹车和油门，“这个感觉不是很难啊？”
　　“确实不难，熟悉了就可以，加速的时候别太快，踩刹车同样也是需要一个度...”
　　萧然一边说一边教李丽质。
　　自动挡的车，其实不难，李丽质学的很快。
　　萧然停下卡丁车，“娘子，你试试。”
　　“小郎君，我有点害怕！”
　　上路就紧张，大部分新手的通病，李丽质也不例外。
　　萧然抱着小公主，“我和明达在副驾驶，没事的，殿下你开就行。”
　　大唐没有其他车，不用考虑撞别人车这些问题，自己别撞墙上就行。
　　“阿姐很简单哒~”小公主也笑着说道。
　　小公主确实不怕，多半是没有安全意识，没有意识到这是很危险的事情。
　　“好！”
　　大晚上的内殿光线昏暗，李丽质紧张的小脸通红，萧然也看不到。
　　不想引起其他人注意，萧然车灯都没有开。
　　白天看不出来，小公主不知道卡丁车的车灯什么样。
　　李丽质坐上车，抱着方向盘有点紧张。
　　“娘子，没事的，这个是启动，启动之后轻轻踩油门就可以了...”
　　“我看不清...”李丽质紧紧抓住方向盘。
　　“这里是灯！”萧然掰了一下。
　　卡丁车的大灯突然亮起，一束灯光迸射出来，昏暗的内殿瞬间亮起来。
　　小公主和李丽质被吓一跳，没想到这样亮。
　　内殿外面昏昏欲睡的青岚和玉舒也是一下子惊醒了，相比起蜡烛油灯，卡丁车的大灯实在亮的过分。
　　亮的不正常！
　　“这是何物怎么会如此亮？”青岚看向内殿方向。
　　宫殿的门窗没办法遮挡卡丁车大灯灯光。
　　不仅仅青岚和玉舒，其他宫殿的人也看到了。
　　“小殿下这里出什么都不稀奇的，殿下在里面没事的。”相比起来玉舒就淡定的多。
　　“哇~亮亮的~”
　　小公主喜欢萧然卧室的明亮，不喜欢黑暗，所以看到灯光这么亮，很激动。
　　“现在能看清了，娘子你慢慢试着开，我会踩刹车的。”萧然指了指自己脚下。
　　“嗯呐~有小囊君呐~”
　　小公主现在对萧然是盲目自信。
　　“好！”
　　李丽质按照萧然说的，慢慢开动起来。
　　觉得开车比坐车还有意思。
　　“哇~阿姐好腻害鸭~”
　　“嗯，不错，娘子学的真快！”
　　李丽质差不多掌握了。
　　“小郎君教的好！”李丽质笑了笑。
　　【题外话：偶尔也看评论区，看到不少人吐槽称呼李丽质为娘子，这是正常的啊！不熟悉的都可以称娘子，要是知道姓和家里排名的为了区分可以加上姓和排行，李五娘这样也不顺口是不是？年纪小的小孩子，三四岁的，五六岁的称小娘子！明达小娘子这样也是可以的。】
　　“娘子，现在能自己开了吧？”
　　李丽质明白萧然的意思，“应该是可以的，我开慢一点。”
　　“这样的话，我不在这边，娘子你也可以带明达玩。”
　　“嘻嘻~阿姐也会开车车啦~”小公主连忙说道：“去找阿娘玩~”
　　小公主想让长孙皇后看看自己的小车车。
　　“不行，只能在内殿里面玩，外面太冷了。”李丽质拒绝了小公主的提议。
　　卡丁车这是敞篷的，大冬天的确实冷，夏天兜风不错。
　　“那怎么办鸭~”
　　小公主很想出去，都有卡丁车了，小公主可不想只在内殿溜达。
　　“这个我想办法，不早了，早点休息，明天再玩。”萧然感觉对小公主和李丽质来说太晚了。
　　“嗯呐~”小公主下午睡了一觉，现在因为卡丁车高兴，倒是不困了。
　　“好！”李丽质起身，“小郎君，明日你再过来吧！我还是不太熟悉。”
　　李丽质邀请萧然的理由充分。
　　多走动走动比较好，增进感情。
　　“好！”
　　“小郎君，回见！”
　　李丽质走出内殿。
　　萧然抱了一下小公主，“明达，早点睡觉觉，明日哥哥陪你玩。”
　　“嗯呐~”小公主凑近，“mua~”
　　亲了萧然一下，“嘻嘻~”
　　亲完还有点不好意思。
　　“哥哥走了！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质走出内殿，“青岚玉舒去准备点热水来，今晚我陪兕子！”
　　“是殿下！”
　　......
　　立政殿
　　宫女进入内殿，“陛下，娘娘有人禀报说晋阳小殿下内殿有耀眼的亮光，不知道是怎么回事。”
　　“嗯？”李世民放下书籍，“丽质知道吗？”
　　长孙皇后也好奇的看向宫女。
　　“应该是知道的，青岚玉舒都在小殿下的宫殿里面。”
　　长孙皇后有点不放心，“陛下，要不要去看看？”
　　“先派人去问问情况，丽质没有主动来说，应该是没事的。”李世民想到小公主内殿的一堆榴莲，现在还是心有余悸。
　　“也是，红袖找人去问问丽质，看看怎么回事。”长孙皇后也理解李世民的心情。
　　长孙皇后也怕榴莲的味道。
　　“是娘娘！”
　　“应该没事，如果是有什么不好的事情丽质早就来说了，现在没有动静，应该是好事...”李世民清楚小公主内殿有什么事情李丽质都是第一时间知道。
　　“嗯，确实是这样的。”
　　李丽质和小公主也洗漱的差不多了。
　　玉舒带着立政殿的宫女进入内殿，“殿下，刚才有人看到亮光禀报了陛下和娘娘，现在陛下差人前来询问情况。”
　　李丽质也认识立政殿的宫女，“回去告诉阿爷阿娘，没有什么问题，这样说不清楚，明日我会去解释的。”
　　李丽质看了看卡丁车，这玩意说了长孙皇后和李世民也不理解。
　　“是殿下！”
　　这样至少让长孙皇后和李世民安安心心睡觉，不用担心小公主这里的情况。
　　“玉舒青岚你们也下去休息吧！”
　　小公主已经钻进被窝里面，抱着机器猫。
　　李丽质也掀开被子躺下，小公主钻进李丽质怀里。
　　“兕子，早些睡吧！不早了！”
　　“嗯呐~”

第131章 李丽质的早餐！

　　李丽质和小公主是睡下了，萧然可睡不着。
　　小公主想出去溜达，萧然得想办法。
　　其实小公主现在的装备也不差，穿上羽绒服戴上帽子围脖口罩这些，也不冷。
　　“还是买个头盔吧！”萧然想着打开手机软件。
　　头盔不仅仅保暖，还安全！
　　小公主都有，那李丽质的也得安排上。
　　想到明天还能过去玩，萧然就有点小激动。
　　一直睡不着。
　　小公主倒是睡的快。
　　玩累了，倒头就睡，醒来饿了吃饭也香。
　　这是人生最快乐的一段时间。
　　懂的不多，没有烦心事，能吃饱穿暖就是幸福，也没有太大的欲望。
　　比较容易满足！
　　知足常乐说的真特么有道理！
　　......
　　立政殿
　　长孙皇后和李世民也一直没有睡，等着宫女回去说情况。
　　要是没事还好，但凡是情况不对劲，肯定是要去看看的。
　　别说是榴莲了，真有问题刀山火海李世民也得去。
　　看到宫女，长孙皇后连忙询问，“情况如何？丽质怎么说？”
　　“回娘娘，殿下说没事，但是也不好解释，明日殿下会过来给娘娘解释。”
　　听到宫女的话，李世民和长孙皇后点点头也就放心了。
　　“可发现什么不一样的东西？”李世民好奇是不是小公主又得到稀奇玩意。
　　“看到一个很大的东西，样子很奇怪，奴婢也没见过...”
　　宫女发现自己没办法去形容卡丁车。
　　大唐没有这些东西。
　　“应该就是了，明日丽质来再说吧！”长孙皇后笑了笑。
　　“也是，不早了，休息吧！”李世民起身，放下手里的书籍。
　　......
　　睡梦中的李丽质也没有消停，梦到自己开着小公主的卡丁车在皇宫里面溜达。
　　李丽质很喜欢开卡丁车的感觉，也很羡慕小公主有卡丁车。
　　突然醒过来，发现自己躺在床上，心里多多少少有点失望。
　　看了看旁边的小公主蜷缩着身体，睡的很香。
　　昨天晚上睡觉比较晚，今天早上让小公主多睡一会。
　　李丽质坐起来看了看不远处的卡丁车，笑了笑。
　　虽然没有问萧然，但是知道价格肯定是比之前的任何东西都要昂贵的。
　　保暖内衣热水袋，肯定是没办法和卡丁车比价格的。
　　李丽质穿上外套，起身走到卡丁车旁边。
　　轻轻打开车门坐上驾驶位，很喜欢这种感觉。
　　卧室的萧然也看到这一幕，没有再睡觉，起身去准备东西了。
　　网上买送来慢，萧然得自己出去买才行。
　　拿起两盒旺仔牛奶，还有旁边的马克笔。
　　在A4纸上写下：娘子，早安，晚些过来，具体时间不知！
　　折叠成纸飞机，扔了过去。
　　卡丁车上的李丽质看到纸飞机飘过，连忙起身去捡纸飞机。
　　萧然把旺仔牛奶放在梳妆台上面。
　　纸飞机对李丽质来说有特殊含义了。
　　这是和萧然交流沟通的标志。
　　看到萧然说早，李丽质笑了笑。
　　这一刻的李丽质意识到一个问题，萧然或许能看到自己。
　　这些李丽质倒是不在意。
　　看到萧然说晚点才来，李丽质转身看了看床榻上的小公主。
　　这样刚刚好，小公主一时半会儿也不会醒。
　　小心翼翼的把纸飞机收起来。
　　准备自己梳妆打扮，朝着梳妆台走过去。
　　梳妆台上面的旺仔牛奶很显眼了。
　　平时是一个，今天是两个。
　　在这一刻李丽质感觉自己也是被照顾的人。
　　也有自己的一份。
　　往常萧然给小公主一次就一个。
　　李丽质拿起旺仔牛奶，心里美滋滋的。
　　这种感觉不错！
　　青岚和玉舒也在内殿外面等着了，随时等待李丽质的吩咐。
　　放下旺仔牛奶，李丽质拿起梳子，开始梳头。
　　时不时就想看看卡丁车。
　　李丽质也心动，很难拒绝一个粉红色的卡丁车。
　　小公主现在不能自己开，那主要还是李丽质开。
　　梳好秀发，李丽质起身走出内殿，“青岚，去准备点热水来！”
　　“是殿下！”
　　“玉舒你也进了吧！”
　　进入内殿，玉舒也好奇的看着卡丁车。
　　这个样子很奇怪，感觉还挺好看，挺可爱的。
　　玉舒猜到了昨天晚上的光亮是眼前的东西发出来的。
　　......
　　即墨古城
　　萧然买好东西，也准备回去了。
　　偶尔也会看看监控，小公主一直没有醒。
　　李丽质也没有吃东西，一直等着小公主。
　　萧然回去的时候，顺便带上早餐。
　　不知道李丽质和小公主喜不喜欢吃小馄饨。
　　之前没吃过，小公主应该喜欢，馄饨里面的肉还是比较多的，皮还薄。
　　小笼包都喜欢，馄饨应该也是。
　　带着一堆东西回到卧室，看到李丽质一个人发呆。
　　直勾勾看到卡丁车。
　　青岚玉舒也在。
　　萧然拿起马克笔写下：娘子，申请降落！
　　想了想觉得李丽质可能不理解，划了重新写上：娘子，我来了！
　　简单直白！
　　折叠成纸飞机，丢了过去。
　　纸飞机飘过，玉舒连忙说道：“殿下，来了！”
　　李丽质知道是萧然的信息，露出微笑连忙走过去。
　　捡起纸飞机展开，心里大喜。
　　只是没想到小公主现在没有醒，萧然都要来了！
　　李丽质收起纸飞机，“青岚玉舒，我们出去！”
　　两个人连忙跟上李丽质，离开内殿。
　　萧然把买来的东西，全部放到梳妆台上面。
　　包括带来的早餐馄饨，看到旺仔牛奶还在。
　　看到萧然的出现，狗子跑到萧然旁边蹭了蹭。
　　“阿拉，叫娘子来！”萧然指了指内殿的门。
　　“汪汪汪！”狗子叫唤着跑开，站在内殿门后面叫唤起来。
　　“汪汪汪！”
　　听到叫声，李丽质猜到一个是萧然来了。
　　“玉舒青岚在这里就行，别让其他人进去。”
　　“是殿下！”
　　李丽质打开门，看到了兴奋的狗子。
　　也看到了萧然出现在内殿里面，朝着自己笑。
　　李丽质心里也开心，见到萧然就高兴。
　　关上门，朝着萧然走过去。
　　“小郎君！”
　　“娘子，明达还没有醒吗？”萧然没话找话。
　　“昨夜休息的晚了些，可能得多睡一会。”说话的时候李丽质和萧然都走到床榻旁边。
　　小公主睡的很香。
　　“娘子，没有吃早餐吧！”萧然把千里香馄饨拿过来，“这个得趁热吃，等一下不好吃了。”

第132章 小公主的破风鸭！

　　“这是...劳烦小郎君了！”李丽质有点不好意思。
　　“顺手的事情，我也没吃，明达的等一下醒了再吃。”
　　李丽质点点头，“好！”
　　两个人在案桌前坐下，李丽质看着打包盒，觉得不可思议。
　　这个居然是透明的。
　　里面的馄饨大唐也没有。
　　“这个是馄饨，我也不知道娘子能不能吃的惯。”萧然打开盖子，放在李丽质面。
　　李丽质看着打包盒有点懵，不知道怎么打开。
　　大唐没有这样的东西。
　　“嗯...这个好香，小郎君这是何物？”
　　千里香馄饨确实很香！
　　“这是馄饨，娘子你尝尝看！”
　　“窝也要七~”
　　小公主不知道什么时候醒了，光着脚朝着萧然和李丽质走过来。
　　没想到食物的味道能叫醒小公主。
　　萧然连忙起身抱起小公主。
　　“咦~系小囊君鸭~”
　　小公主没想到，醒来就看到萧然。
　　李丽质走过来伸手轻轻在小公主琼鼻上刮了一下，“你这小丫头，是不是又闻到好吃的了？”
　　小公主露出微笑，“好香鸭~窝要七~”
　　“好好好，明达的也有。”萧然抱着小公主坐下。
　　小公主直勾勾看着案桌上的馄饨。
　　李丽质把小公主的鞋子拿过来，给小公主穿上。
　　“小囊君这系什么鸭~”小公主对吃的，特别是美味的吃的都感兴趣。
　　“这是馄饨！”
　　“馄瞪~窝要七~”
　　萧然拿起勺子，轻轻吹了吹，“明达尝尝！”
　　小公主轻轻咬了一小口，怕烫。
　　“系又又~”小手捂着自己圆嘟嘟的小脸，“这个也好七~”
　　“娘子，你也快吃，等一下时间长了泡不好吃了。”
　　“好！”李丽质拿起餐具，学着萧然的样子撕开。
　　从里面拿出勺子。
　　李丽质没有说话，但是表情很满意，连连点头。
　　“明达，这个汤也不错！”
　　小公主喝了一口，伸出小手指了指，“小囊君这系什么鸭~”
　　“这是小虾米，好吃吗？”
　　“嗯呐~好七~”
　　几口馄饨，小公主就彻底不困了。
　　小公主喜欢吃甜食，喜欢吃肉。
　　只是一份馄饨，小公主确实吃不完。
　　主要是小丫头喜欢喝汤，多喝几次汤，自然也就饱了。
　　看到小公主揉了揉小肚子，萧然知道小丫头吃饱了。
　　“还吃吗？”
　　“不七啦~”小公主从萧然怀里下来。
　　走到另一边，看到地上粉红色的头盔。
　　头盔上面还有一个破风鸭。
　　“哇~系小鸭鸭~”
　　萧然就知道小公主喜欢，特地挑选的。
　　之前李丽质还没有注意。
　　小公主伸出小手戳了一下，“系小鸭鸭~”
　　“这个好看！”李丽质也觉得不错。
　　“明达还认识小鸭子啊？”萧然有点意外。
　　“嗯呐~”
　　萧然从袋子里面抽出来一个黄色的尖叫鸡，“这个喜不喜欢？”
　　“这系...”小公主也没认出来，尖叫鸡有点抽象。
　　“嗯...这是鸡吧！”李丽质也不太自信。
　　萧然：“...”
　　没想到你是这样的公主！
　　萧然听着这句话有点尴尬，“没错，这是鸡...”
　　小公主伸出小手戳了一下，“嘻嘻~这个好特别鸭~”
　　“这系大黄鸡~”
　　“这个是尖叫鸡...”萧然捏了一下，“啊哦~”
　　“啊哦啊哦啊哦~~”
　　小公主看到这个还会叫，这可把小公主兴奋坏了，“小囊君窝也要捏~”
　　“啊哦~啊哦~”小公主捏了两下，“哇~这个好玩~”
　　李丽质没想到还有这种东西，“真有趣，还能这样叫。”
　　“这是明达的了！”不出所料，以后内殿多一种滑稽的声音。
　　“嗯呐~”小公主抱紧尖叫鸡。
　　李丽质摸了摸头盔，“小郎君，这是何物？”
　　“这个是头盔，戴头上的，防止磕磕绊绊，这个很结实。”
　　李丽质抱起来看了看，“头盔？这是头盔？”
　　军队里面也有头盔，李丽质见过，和眼前的头盔，完全是两种东西。
　　“小郎君，这个和军队头盔相比谁更结实？”
　　“应该是这个结实！”萧然指了指，毕竟这是很贵的。
　　一分价钱一分货，头盔萧然买的都不便宜。
　　质量是有保障的。
　　其他可以省，安全方面不能省。
　　“好厉害！”
　　小公主的不仅仅是粉红色的，还有可爱的猫咪图案。
　　“这个是不是兕子的？”看到猫咪的图案，还如此可爱，李丽质就猜到了。
　　“对，给明达的，来试试大小。”
　　“系窝哒~”小公主还觉得意外，伸出小手指了指自己。
　　“对，是明达的。”萧然拿起头盔。
　　“那小鸭鸭也系窝哒~”
　　“对，都是明达的。”
　　“嘻嘻~都系窝哒~”
　　李丽质面带微笑，看着萧然和小公主，很羡慕。
　　萧然真的太宠小公主了。
　　看到这样李丽质都有点小嫉妒了。
　　“蟹蟹小囊君~”
　　“mua~”
　　小公主在萧然脸上亲了一下。
　　又是尖叫鸡，又是小黄鸭的，小公主年纪小，但是也明白这是对自己的好。
　　萧然心都要化了，“明达，戴上看看。”
　　萧然解开头盔的扣子，给小公主戴上。
　　虽然看不到小公主的丸子头了，但是也更可爱了。
　　“哈哈哈...”萧然忍不住笑了，更呆萌了。
　　“明达感觉怎么样？”李丽质觉得很有趣。
　　“好玩~”小公主伸出小手摸了摸，觉得头盔很光滑。
　　萧然把前面的面罩拉下来，透过面罩就看到小公主呆萌的样子。
　　“明达去看看！”萧然抱起小公主走到铜镜前面，让小公主看看现在的自己。
　　“好不好看？”
　　“哇~好看~嘻嘻~”
　　小公主轻轻把面罩推上去，又拉下来，就这样也觉得好玩。
　　老夫的少女心啊！
　　萧然真想抱走小公主！
　　“嘻嘻~好玩~”
　　“喜欢就好！”萧然拿起另一个白色了，“娘子这是你的。”
　　萧然喜欢给李丽质买白色的，觉得李丽质适合白色，李丽质是清纯类型的。
　　“多谢小郎君！”李丽质接过头盔，看到没有破风鸭，有点小失望。
　　李丽质也希望有一个破风鸭。
　　李丽质没有说出来，但是萧然看得出来。
　　之前觉得小公主需要，给李丽质好像有点幼稚。
　　现在发现自己错了，李丽质也需要，很多女孩子都喜欢在车上电动车安装。
　　李丽质肯定也喜欢。

第133章 大唐皇宫飙车！

　　“戴上看看合不合适？”
　　“好！”李丽质感受了一下，“里面软软的，不会觉得膈应。”
　　舒适度超乎李丽质的预料。
　　“阿姐~尼哒没有窝哒好看~”小公主指了指自己的头盔。
　　“是是是，兕子的最可爱。”李丽质取下头盔，“小郎君，这样是不是就可以出去溜达了？”
　　“嗯！”萧然拿起一个盒子打开，“娘子这是围脖，外面风大。”
　　“多谢小郎君！”李丽质接过盒子。
　　“这是手套，防风的，戴上这个在外面开车手不会太冷。”萧然都准备好了。
　　李丽质心里有点过意不去，萧然给的实在太多了。
　　心里默默记下，准备多送萧然几个箱子。
　　“准备一下，出去溜达吧！”萧然也想出去看看。
　　“好耶~坐车车~”小公主听到可以出去可就高兴了。
　　“好，兕子把衣服穿好。”李丽质抱起小公主。
　　围脖手套这些全部准备好。
　　戴上头盔，其实不会太冷。
　　很快小公主准备好，李丽质也是。
　　萧然也戴上头盔手套，过来的时候就穿上羽绒服了。
　　“小郎君，你也出去？”看到萧然的打扮，李丽质这才意识到这个问题。
　　“对啊！”
　　“这样其他人就看到你了，你不是不想被其他人看到吗？”李丽质不解。
　　“我戴上头盔啊！”萧然指了指，“我也想看看外面什么样子，我溜达一圈就走。”
　　李丽质觉得萧然说的也有道理，“也好！”
　　“娘子，你来开，我在副驾驶抱着明达。”萧然得让李丽质尽快熟练起来。
　　哪怕萧然不在，李丽质也能自己开。
　　“我在外面有点怕。”李丽质实话实说。
　　“没事，我在旁边给你看着，你慢一点就行。”萧然抱起小公主。
　　小公主和萧然都戴上头盔。
　　小公主调皮的和萧然碰了碰，“嘻嘻~小囊君碰碰~”
　　“好！我们上车！”萧然抱着小公主上了副驾驶。
　　李丽质拿着头盔，走到内殿大门口，打开内殿的门。
　　这才回到卡丁车旁边，戴上头盔，坐在驾驶位上。
　　启动卡丁车，慢慢朝着外面走。
　　“啊哈~粗发~”小公主挥舞小手。
　　卡丁车缓缓启动，李丽质需要适应期。
　　“没事，慢慢来，现在慢一点开，熟悉了可以快一点了。”
　　听到萧然说，想到萧然在旁边，李丽质就不担心了。
　　“嗯，好！”李丽质双手抱着方向盘，活脱脱的新手模样。
　　卡丁车出了内殿，青岚和玉舒没想到这玩意会动。
　　两个人也是一脸震惊。
　　车上的几个人都戴着头盔。
　　“青岚把门打开！”李丽质推开面罩。
　　“是殿下！”青岚和玉舒把宫殿大门推开。
　　李丽质开着卡丁车慢慢的出了宫殿。
　　李丽质在门口停下，“你们两个在这里，哪里也别去！”
　　“是殿下！”
　　“啊哈~阿姐快一点鸭~”
　　小公主异常兴奋，比在商场还高兴。
　　这是自己家里玩，更随心所欲。
　　“好！”李丽质继续前进。
　　萧然也是第一次出小公主的宫殿，皇宫比萧然的预想中大很多。
　　大唐的太极宫比后面的紫禁城大很多。
　　大明宫占地面积达3.2平方千米，是明清紫禁城的4.5倍，被誉为千宫之宫、丝绸之路的东方圣殿。
　　可惜就是没有保存下来，到21世纪只剩下遗址了。
　　论历史悠久，这可比紫禁城久远多了！
　　外面积雪很厚，但是路上的积雪都清理了，不影响卡丁车行驶。
　　“好玩~哈哈哈~”
　　小公主清脆的笑声在四周回荡。
　　李丽质也觉得这种感觉很赞。
　　看着卡丁车离开，青岚和玉舒还没有从震惊中缓过来。
　　“这是...这是何物啊？怎么还会动？”青岚不理解。
　　大唐的人没办法理解这种现象。
　　“殿下在另一边，小殿下在谁的怀里？”玉舒突然反应过来，怎么是三个人？
　　李丽质掀开面罩，青岚和玉舒看到了。
　　小公主的声音也听到了，唯独萧然没有吱声。
　　“三个人...怎么会是三个人？”青岚这才意识到这个问题。
　　之前一直不知道萧然的存在。
　　设立供台之后青岚玉舒都觉得内殿里面的不是人，是超越人的神秘存在。
　　“嘘！”玉舒示意青岚别说。
　　李丽质都不让她们知道，最好是别问。
　　青岚点点头，现在两个人都明白李丽质和小公主在内殿见到其他人了。
　　只是萧然一件淡蓝色的羽绒服，加上淡蓝色的头盔，青岚和玉舒也不知道萧然是男是女。
　　凤阳阁很多人都看到卡丁车了。
　　溜达出来的高阳也恰巧看到这一幕，“曲水，那...那是什么东西？”
　　高阳也是惊了，连忙询问旁边的宫女。
　　“殿下，奴婢不知道啊！”
　　高阳公主没有害怕，“这大白天的，怎么还有这种稀奇事。”
　　几人戴上头盔，也看不出来是谁。
　　“啊哈~”
　　“哈哈哈~”
　　小公主的笑声一直没有停过。
　　“好玩~”
　　李丽质没有吱声，但是很兴奋。
　　卡丁车可太好玩了。
　　大唐的皇宫宽敞，有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。
　　现在皇宫人也不多，李丽质速度也越来越快。
　　一下子吸引了很多人的注意，这里面全部是公主和宫女。
　　“十七娘，那是何物？”豫章公主也出来了。
　　高阳公主看了看，“阿姐，我也不知道，看起来很好玩的样子！”
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~阿姐窝也想开~”
　　“等一下兕子开！”李丽质回应道。
　　豫章公主皱起眉头，“这是兕子的声音啊？”
　　豫章公主经常去找长孙皇后，对小公主自然是不陌生的。
　　“兕子？”高阳公主没有认出来，“兕子身上的衣物和头上的好特别啊！”
　　卡丁车靠近，看到小公主头盔上的破风鸭了！
　　“旁边的好像是阿姐？”豫章公主没有看到李丽质的脸，但是李丽质身形觉得熟悉。
　　“是五娘？”高阳公主不确定。
　　“应该是，我们过去看看。”听到小公主的声音，豫章公主也就不害怕了。
　　看到豫章公主和高阳公主过来，李丽质踩刹车，缓缓在两个人不远处停下。
　　把头盔的面罩推上去，看向两人。
　　确定是李丽质，豫章公主和高阳公主连忙行礼，“见过阿姐！”
　　李丽质虽然排第五，但是嫡长女的身份让她成为公主里面的大姐大！

第134章 小公主很强势！

　　李丽质微微颔首，“十七，等一下早些回去！”
　　“嘿嘿阿姐，现在不冷，穿上你给的保暖内衣，很暖和的。”高阳公主就是不想回去。
　　“那也不能在外面太久，现在气温低，容易着凉。”
　　“是阿姐，我会注意的。”
　　豫章公主走到副驾驶旁边，“兕子这个好可爱啊！头顶怎么还有小鸭子？”
　　小公主很高兴，“嘻嘻~系窝哒小鸭鸭~”
　　“这个好看！”高阳公主摸了摸小公主的头盔。
　　小女孩都喜欢这种颜色。
　　“嗯呐~”听到别人夸奖，小公主也高兴。
　　“阿姐能不能让青岚起来，我抱着兕子啊？”高阳公主看向萧然。
　　把萧然当成青岚了。
　　“不行~”小公主突然大喊。
　　态度坚决，“这系窝哒~车车系窝哒~”
　　“都系窝哒~”
　　“暂时不行，以后有机会的。”李丽质只能这样说了。
　　都是妹妹，想感受一下也是可以的。
　　但是现在不行。
　　“好！”听到李丽质说，高阳公主也高兴。
　　李丽质不让，肯定是没有人敢抢的。
　　“阿姐窝们走~”小公主想继续玩。
　　“好！”李丽质拉下头盔上的面罩。
　　“粗发咯~”
　　小公主就是气氛组的，到哪里都能带去欢声笑语。
　　后知后觉的狗子跟着出了内殿，发现小公主早就不见了。
　　在青岚脚边蹭了蹭，“汪汪汪！”
　　“哎，阿拉没有跟着去啊！”青岚蹲下揉了揉狗子。
　　玉舒也喜欢呆萌的阿拉，“小殿下应该是太激动了，把阿拉忘记了。”
　　小公主确实忘记了，现在都没有想起来，还有一个小伙伴不在身边。
　　李丽质带着萧然在凤阳阁转了一圈，今天天气好，不少年纪稍微大点的公主都出来了。
　　萧然看到很多公主宫女在外面散步。
　　“娘子，这些都是你的姐妹啊？”
　　小姨子真多！
　　“对，除了宫女，都是姐妹们。”李丽质开车越来越熟练了。
　　凤阳阁的很多公主都看到了。
　　李丽质都不陌生，李丽质天天去看其他人。
　　“这么多...你阿爷都认识吗？”
　　李丽质笑了笑，“认识啊！就是不太熟悉，有些一年也见不到阿爷几次。”
　　“姐妹其实不算多，这个对阿爷来说不算什么，大唐下面这么多县城，阿爷熟悉所有的明府。”
　　明府在大唐是县令。
　　“果然是业精于勤啊！”
　　贞观一朝能如此，李世民肯定是勤勤恳恳，兢兢业业的。
　　“这倒是，阿爷一直很辛苦。”李丽质都知道。
　　“明达，好像把阿拉忘记了！”萧然这才意识到这个问题。
　　小公主也是后知后觉，“阿拉~小脑斧~”
　　“阿姐~去接阿拉一起玩~”小公主想带上自己小伙伴。
　　“好！”李丽质笑着说道：“小郎君，我们去立政殿看看如何？”
　　萧然自然是明白立政殿有谁的，“这一次就先这样，娘子我回去吧！”
　　“也好！”
　　李丽质还得去找长孙皇后，让长孙皇后看看卡丁车。
　　“现在能自己开了吧？”
　　“嗯，没问题了。”现在李丽质不觉得害怕了。
　　“那就行！”
　　“那我们回去了！”李丽质调转方向，准备去小公主的宫殿。
　　“汪汪汪！”看到卡丁车，阿拉兴奋的叫唤起来。
　　大殿的门没有关，青岚和玉舒一直等着。
　　李丽质开着卡丁车回到宫殿里面，直接进入内殿。
　　“汪汪汪！”狗子也连忙过去。
　　青岚玉舒没有跟过去，只能在外面等着。
　　萧然抱着小公主下车，“明达，你们玩，哥哥要回去了！”
　　“小囊君再玩一会~”小公主拉着萧然有点舍不得。
　　“有阿姐陪明达玩的，等一下我还来。”萧然取下头盔，看向李丽质，“我去准备一下毛衣羽绒服，等一下送过来。”
　　“好！劳烦小郎君了！”
　　“自己的事情，这些都是该做的。”
　　这是正事，李丽质也希望能快一点。
　　“小郎君回见！”李丽质抱着小公主走出内殿。
　　萧然也觉得在大唐陪着小公主玩挺有趣的，比自己一个人有意思。
　　李丽质走出内殿，“没有其他人过来吧？”
　　“回殿下，没有！”
　　李丽质点点头，“准备一下，我们去立政殿吧！”
　　“嘻嘻~去看阿娘~”小公主想炫耀一下自己的卡丁车。
　　“好，我们这就去！”李丽质看向青岚，“别去内殿，听到有什么动静记得找我。”
　　“是殿下！”
　　李丽质明白萧然很快就会回来。
　　“玉舒，我们走！”带着玉舒进入内殿。
　　“兕子，阿姐开过去，以后你再开好不好？”李丽质不太放心小公主的实力。
　　“嗯呐~”小公主指了指，“带上阿拉和小脑斧~”
　　“好！”
　　李丽质开车，玉舒抱着小公主在副驾驶，小公主抱着猫咪。
　　狗子太沉了，小公主抱不动，只能在后面的小车厢里面。
　　“粗发咯~”小公主吆喝了一声。
　　李丽质出了内殿，“青岚把门关上！”
　　“是殿下！”看到卡丁车上的玉舒，青岚羡慕不已。
　　也想玩玩。
　　李丽质开卡丁车的事情一下子在凤阳阁传开，都知道李丽质带着小公主玩奇怪的东西。
　　具体叫什么其他人也不知道。
　　但是觉得很新奇很有趣。
　　玉舒的反应和第一次坐卡丁车的李丽质差不多，没想到这个车子居然不需要马拉，自己就可以走。
　　还走的很快。
　　“阿姐~再快一点鸭~”小公主觉得慢不好玩。
　　“太快了危险，要是不小心摔了怎么办？可能摔伤，也有可能把车车摔坏。”
　　听到会把车车摔坏，那小公主可就不愿意了。
　　“那阿姐尼慢一点鸭~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子也兴奋，猫咪蜷缩着在小公主怀里。
　　其实猫咪是拒绝的，不愿意凑这种热闹。
　　小公主却要雨露均沾，既然带上狗子，那猫咪也不能留下。
　　小公主看来猫咪和狗子一样，也想出去玩，就像是自己一样，也想坐卡丁车。
　　忽略了自己和猫咪不是同一个物种，在小公主心里，猫咪和狗子都是自己的小伙伴。
　　......
　　立政殿
　　红袖走到长孙皇后旁边，“娘娘，刚才有宫女来说，凤阳阁出现一个奇怪之物，具体叫什么不知。”
　　“嗯？怎么回事？”长孙皇后有点担心。
　　凤阳阁都是公主。

第135章 长孙皇后坐车！

　　听到凤阳阁有异常，长孙皇后肯定是不放心的。
　　“就是...奴婢也不知道那是何物，很奇怪，移动很快...长乐公主殿下在上面，晋阳小公主也是，小殿下很高兴...”
　　红袖尽可能去描述凤阳阁的情况。
　　长孙皇后听到小公主很高兴，心里就放心多了。
　　多半是好事。
　　“嗯，本宫知道了！”
　　长孙皇后知道李丽质会来，但是不知道什么时候来。
　　李丽质既然说会亲自来解释，那就不会食言，只是长孙皇后有点等不及了。
　　“汪汪汪！”
　　“哈哈~”
　　小公主和狗子的声音突然响起，在长孙皇后震惊的目光中，卡丁车开到长孙皇后的内殿。
　　长孙皇后也是一惊。
　　车上李丽质和小公主都戴着头盔，看不到脸，但是小公主的声音长孙皇后不会认错。
　　长孙皇后和其他宫女都是一脸懵逼，卡丁车的外形确实是太奇怪了。
　　仔细一看，还挺好看的。
　　是可爱的风格。
　　小公主喜欢的肯定是这种可爱的。
　　“阿娘~”小公主推上面罩，兴奋的喊了一声。
　　“兕子！”长孙皇后连忙走过去。
　　李丽质也起身，把头盔取下来，“阿娘！”
　　玉舒抱着小公主下了车。
　　小公主拉着长孙皇后的衣袖，指了指卡丁车，“阿娘尼看~系窝哒~”
　　“系窝哒小车车~”
　　长孙皇后也是诧异的看着这个粉红色的卡丁车。
　　现在理解为什么宫女没办法形容了。
　　长孙皇后自己也不知道怎么说。
　　就是怪异！
　　“丽质，你们在这个上面过来的？”长孙皇后指了指卡丁车。
　　“嗯，这是卡丁车，跑的很快。”李丽质很兴奋，开车很好玩。
　　新手都喜欢开车，新鲜感还在。
　　“阿娘可好玩啦~”小公主拉着长孙皇后走到副驾驶旁边，拉开车门，“阿娘尼坐车车~”
　　长孙皇后有点不知所措，看了看李丽质。
　　“阿娘，你感受一下，这个确实不一样。”李丽质也希望长孙皇后试试。
　　“好！”长孙皇后在副驾驶坐下，“这个感受不错，挺舒服。”
　　“嗯呐~”小公主伸出小手，“阿娘抱抱窝~”
　　小公主指了指猫咪，还想抱着。
　　“小脑斧~”
　　“兕子，不能抱着小脑斧，阿娘会不舒服的。”李丽质连忙提醒。
　　“无妨的！”小公主开心长孙皇后倒是不在意这个问题。
　　“阿姐窝记住啦~”
　　“玉舒红袖看好阿拉和小脑斧。”李丽质交代一下。
　　把自己头盔取下来，“阿娘，你戴上这个，不冷。”
　　李丽质的发髻还能勉强戴，但是都被压变形了，长孙皇后的发髻压根就没办法戴头盔，只能松开发髻。
　　“丽质，不用也可以吧！”长孙皇后不希望李丽质给自己，给自己了李丽质也就没有了。
　　“阿娘，你戴上吧！”
　　李丽质主动取下长孙皇后的发簪，“等一下我给你再盘起来。”
　　“给阿娘了，你怎么办？”
　　“阿娘不冷了，我天天来回走习惯了，你身子骨弱，你戴着就行。”
　　长孙皇后点点头，“你这孩子！”
　　李丽质把头盔给长孙皇后戴上，还把自己白色的围脖也给长孙皇后。
　　“丫头，这个不用吧！”长孙皇后摇摇头。
　　长孙皇后也感觉到了，头盔非同一般。
　　很特别，就是有点不习惯。
　　“阿娘，我不冷，你不一样。”李丽质怕长孙皇后病发。
　　小公主看着长孙皇后，指了指自己的头盔，“阿娘~可暖和啦~耶耶哒~”
　　不仅仅不冷，小公主甚至觉得有点热。
　　“热就把这个打开透透气。”李丽质把小公主头盔面罩推上去，围脖也稍微松了一下。
　　“现在好点没？”
　　“嗯呐~”
　　“阿娘，感觉如何？”李丽质看向长孙皇后，“焖吗？”
　　“挺好的！”长孙皇后觉得这头盔很稀奇。
　　“那坐好我们出发。”李丽质把安全带给长孙皇后系上。
　　自己也坐好，启动卡丁车。
　　“粗发咯~”
　　小公主喊了一声，卡丁车在内殿绕了一个圈，调转了方向出了立政殿。
　　李丽质不会倒车，只能这样绕了。
　　“阿娘感觉如何？”李丽质在大厅停下，询问长孙皇后。
　　小公主戴着头盔，说话瓮声瓮气的，“系不系很好玩鸭~”
　　长孙皇后把头盔面罩推上去，“这怎么就跑起来了？”
　　长孙皇后和李丽质关注的地方是一样的，觉得卡丁车没有马拉就跑起来，觉得难以置信。
　　不合理！
　　“阿娘，这个问题我也没办法回答你，我也不知道。”李丽质看了看卡丁车，“有什么东西取代了马匹，只是我们不知道而已。”
　　“了不起...这是鬼斧神工啊！”长孙皇后触摸卡丁车，这种质感大唐也没有。
　　“阿娘，不用在意这个问题，以后慢慢就会明白了，反正现在是兕子的。”
　　“嗯呐~系窝哒小车车~”
　　长孙皇后抱紧小公主，“我们兕子真厉害的。”
　　“阿姐~粗发鸭~”
　　小公主喜欢卡丁车跑起来的状态。
　　“好！”李丽质指了指长孙皇后脚下，“阿娘别踩那两个踏板。”
　　“嗯嗯！”长孙皇后不懂，之前也没有敢乱碰。
　　卡丁车行驶出了立政殿。
　　没有头盔李丽质觉得有点冷，但是李丽质不可能吱声。
　　大冬天的跑起来确实冷，寒风刺骨。
　　其他地方还好，就是脸还有脖子，现在没有头盔和围脖护着冷的厉害。
　　“丫头，回去吧！”长孙皇后连忙说道：“这样你冷！”
　　长孙皇后感觉到手冷了，李丽质没有头盔，肯定更冷。
　　“阿娘没事的，之前没有头盔和围脖，我每天出去也没事的，习惯了。”李丽质倒是不在乎。
　　正常来说确实没问题的，但是之前李丽质戴着头盔有点热，现在取下来。
　　这种一热一冷，容易着凉生病。
　　“回去吧！以后不冷了再出来溜达。”长孙皇后看到李丽质俏脸通红。
　　李丽质也无意中瞥到了长孙皇后抱着小公主的手通红。
　　小公主全副武装没事，长孙皇后和李丽质可都没有。
　　“好！”李丽质想带长孙皇后感受一下，目的也达到了。
　　转了一个圈，朝着立政殿走。
　　小公主虽然没有玩够，但是也没有说什么。
　　很快几人回到立政殿里面。
　　“好玩~”小公主希望可以一直开着卡丁车溜达。

第136章 小公主唱歌！

　　“等一下再玩！”李丽质伸手摸了摸自己的脸，冰凉。
　　现在李丽质算是理解头盔的好处了。
　　“嗯呐~”小公主指了指头盔，“阿娘窝耶~”
　　小公主想把头盔取下来。
　　“好！”李丽质蹲下，“阿姐给你取下来。”
　　看到李丽质的脸通红，小公主伸出小手摸了摸，“阿姐凉凉~”
　　李丽质笑了笑，“没事的！”
　　取下头盔，小公主肉嘟嘟小脸在李丽质脸上擦了擦，“嘻嘻~”
　　“你这小丫头！”李丽质抱起小公主去了火炉旁边。
　　“坐下暖暖身子。”长孙皇后说道。
　　“阿娘，没有手套你手冷。”李丽质摸了摸长孙皇后的手。
　　“没事！”长孙皇后不在意。
　　李丽质觉得这些东西还是太少了，要是再有几套看好了。
　　重点是头盔手套和围脖。
　　李丽质也不好意思开口，欠萧然太多了。
　　小公主和自己的全部是萧然送的，李丽质不知道具体价格，但是也明白这些东西不会太便宜，质量在这里摆着。
　　长孙皇后看了看卡丁车，“卡丁车...真是有意思。”
　　“要是四周有挡风的就好了，这个夏天秋天肯定没事，冬天有点冷。”李丽质算是亲身感受了一下。
　　没有头盔围脖，开快了确实受不了。
　　“这样就很了不起了！”长孙皇后看了看卡丁车，没想到会有这种东西。
　　“刚才，十七，六娘也看到了，都想试试。”李丽质笑了笑。
　　“现在有点冷，还是以后再说吧！”长孙皇后觉得确实不错，孩子想试试也可以理解。
　　但是没有头盔这些实在太冷了。
　　之前的玉舒就是痛苦并着快乐。
　　觉得很好玩，很有意思，但是也很冷。
　　小公主全副武装在前面挡一下，玉舒稍微好点。
　　长孙皇后身体虚弱，如果没有头盔围脖更受不了。
　　“阿爷应该也很感兴趣吧！”李丽质觉得李世民应该会喜欢。
　　长孙皇后拿起头盔，“不知道此物价值几何？能不能多买点。”
　　“在外面行军打仗，这个倒是比大唐的头盔舒服，比头盔结实。”李丽质敲了敲。
　　“比大唐的头盔结实？”长孙皇后觉得手里的头盔更多是好看美观和保暖，没想到比大唐头盔结实。
　　“确实是这样。”
　　长孙皇后没有仔细问，心里也清楚了。
　　“好东西，这是不可多得的好东西。”
　　李丽质和长孙皇后聊天的时候，小公主自己把身上的围脖手套全部摘下来了，跑到一边和狗子玩去了。
　　李丽质和长孙皇后聊天小公主插不上话。
　　“喜羊羊~美羊羊~懒羊羊~”
　　“别看窝只系一只羊~”
　　听到小公主的歌声，长孙皇后和李丽质不约而同的转身看过去。
　　这种歌声大唐可没有，长孙皇后也没有听到过。
　　“这是谁教兕子的？”长孙皇后看向李丽质。
　　“我也不知道，这是第一次听到啊！”李丽质也没有听过这样的唱法。
　　这和大唐的唱曲完全不一样。
　　词李丽质和长孙皇后也不是很理解。
　　母女两个都是一脸问号。
　　很快李丽质就明白了，应该是去萧然那边学的。
　　只是现在李丽质还不能说萧然的事情。
　　“兕子，来阿娘这里！”长孙皇后招手。
　　“阿娘窝来啦~”
　　小公主屁颠屁颠跑过来，狗子也跟着跑。
　　小公主直接扑进长孙皇后怀里，“嘻嘻~”
　　“兕子，刚才的歌谁教你的？”
　　李丽质连忙提醒，“就是刚才唱的什么喜羊羊，美羊羊的，这是哪里学的？”
　　小公主机智的大眼睛滴溜溜乱转，“系羊羊教窝哒~”
　　“羊羊是谁？”长孙皇后继续问道。
　　“系懒羊羊~就系懒羊羊~”
　　“懒羊羊？？？”长孙皇后和李丽质都没有听说过这样奇怪的名字。
　　“嗯呐~就系懒羊羊~”
　　“懒羊羊？是谁？”李丽质心说萧然不会叫懒羊羊吧？
　　“就系懒羊羊鸭~”小公主伸出小手指了指头发，“系粑粑~”
　　“懒羊羊系粑粑~”
　　越问李丽质和长孙皇后就越蒙蔽。
　　最后两个人索性就不问了。
　　......
　　即墨古城
　　萧然去了服装市场，挑选了不少羽绒服和毛衣。
　　和之前的保暖内衣一样，什么价位的都来点，送过去让李丽质看看。
　　相比起保暖内衣，羽绒服就贵很多。
　　萧然也买了不少，这么多东西肯定要找人帮忙。
　　上一次帮忙的大哥无疑是最好的选择。
　　萧然拿出名片拨通电话。
　　对方很爽快答应了。
　　萧然也没有忘记之前的事情，给李丽质准备点破风鸭。
　　萧然一下子准备了十几个不一样的。
　　挑选了一个精美的礼盒，把破风鸭放进去。
　　“应该会很喜欢吧！”萧然笑了笑。
　　没想到会送这种东西给女孩！
　　......
　　临近中午，尚食局送来了御膳。
　　之前李丽质觉得尚食局的饭菜其实不错，但是自从吃了萧然准备的饭菜，感觉尚食局的饭菜就不太好了。
　　“娘娘，准备好了！”红袖说道。
　　李丽质扶长孙皇后起身，“阿娘！”
　　在案桌前坐下，李丽质喊了一声，“兕子，吃饭！”
　　“七饭饭~”小公主跑到李丽质旁边，“阿姐~阿拉也要七饭饭~”
　　“汪汪汪！”
　　“玉舒去准备，你知道怎么做的。”李丽质吩咐道。
　　“是殿下！”
　　“七肉肉~”小公主看到案桌上的水煮羊肉了。
　　“吃羊肉！”李丽质拿起筷子。
　　“嗯~”小公主一下子皱起眉头，“系羊羊~”
　　“阿姐真讨厌~”
　　“呜呜~”
　　小公主突然哭起来。
　　长孙皇后李丽质几人都有点不知所措。
　　“兕子，这是怎么了？你之前不是很喜欢吃吗？”
　　长孙皇后抱着小公主，小丫头哭的很伤心。
　　“不要七羊羊~羊羊辣么可爱~”
　　“呜呜~”
　　“之前不是好好的吗？”李丽质百思不得其解。
　　“好好好，不吃了，红袖撤下去！”长孙皇后指了指案桌上的水煮羊肉。
　　“是娘娘！”
　　“阿娘~”小公主眼泪汪汪的看着长孙皇后，“羊羊系不系西啦~”
　　“没有没有！”李丽质连忙摇头，“没有死，没有死！”
　　“阿姐骗银~明明就系西啦~窝都看到又又啦~”

第137章 李丽质生病了！

　　“这个不是你说的羊羊！”长孙皇后慢慢的好像也明白了什么。
　　之前小公主说起喜羊羊懒羊羊，是满心欢喜。
　　突然看到羊肉这样，好像也说得过去。
　　“这个不一样的。”李丽质给小公主擦了擦眼泪，“这个不一样。”
　　李丽质找机会得问问萧然，到底是怎么回事。
　　“没事了，吃饭吧！”长孙皇后笑了笑，抱起小公主。
　　小公主慢慢的也就不闹了。
　　抱着胡麻饼啃起来，之前的不愉快，因为吃饭很快就遗忘了。
　　......
　　萧然也带着一堆东西回到家里，全部搬到卧室里面。
　　看了看手机监控，没有看到其他人。
　　萧然就把羽绒服和毛衣全部推过去。
　　动静不大，青岚也没有听到。
　　全部送过去，就剩下了萧然准备的礼盒。
　　礼盒萧然想亲自给李丽质。
　　现在李丽质和小公主没有回来，萧然也就没有过去，过去也没有意义。
　　萧然想去大唐是因为小公主和李丽质，两个人都不在，那就不想去了。
　　躺在床上刷起短视频来...
　　立政殿
　　吃完饭也得回去了，小公主开始犯困了。
　　李丽质感觉自己不太对劲，好像有点没有精气神。
　　也开始犯困，李丽质意识到自己可能是刚才着凉了。
　　但是不想长孙皇后知道，“阿娘，我和兕子回去了！”
　　“在这里午睡也行，等一下你阿爷也想看看卡丁车。”长孙皇后指了指。
　　小公主困的很也没有反对，现在就想睡觉。
　　“先回去一趟，等一下或许得送羽绒服过来，可能到了。”
　　听到李丽质说这个，长孙皇后心里就明白了，“那也行，红袖拿兕子的东西过来。”
　　“是娘娘！”红袖把头盔围脖送过来。
　　给小公主和李丽质穿上，玉舒抱着小公主上了副驾驶。
　　“阿娘，我们先回去了！”
　　长孙皇后点点头，“好，慢一点。”
　　李丽质开着卡丁车离开，直接去了小公主的宫殿。
　　没有小公主，青岚是闲的，但是也无聊。
　　青岚更希望陪着小公主狗子和猫咪，这样有趣些。
　　“殿下！”看到李丽质带着小公主回来了，青岚也高兴。
　　“青岚，听到动静了没有？”李丽质掀开面罩。
　　“殿下，没有听到。”李丽质停下卡丁车，看了看小公主已经睡着了。
　　李丽质抱着小公主进入内殿，青岚玉舒没有跟着去。
　　进入内殿李丽质就看到一堆东西了。
　　萧然的效率，从来没有让李丽质失望过。
　　李丽质笑了笑，抱着小公主走到床榻旁边。
　　给小公主把头盔围脖取下来。
　　让小公主睡下。
　　李丽质这才看向地上的一堆羽绒服上。
　　萧然和之前一样标好价格了，李丽质看到就明白了。
　　李丽质觉得很不舒服，头疼的有点厉害，伸手摸了摸，还发烧了。
　　李丽质走出内殿，“青岚玉舒，去整理一下东西。”
　　“是殿下！”
　　玉舒走到李丽质旁边，看到李丽质脸色不太对劲，“殿下，你是不是不舒服？”
　　“无妨，整理好东西，我们先回去吧！”李丽质现在觉得确实难受。
　　“殿下，要不要先去叫御医来看看。”
　　玉舒很上心。
　　“不必，只是之前着凉了而已，内殿之前的药还有，你去熬一下，对了别让阿娘知道，知道肯定要多想。”李丽质不忘嘱咐玉舒。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　青岚和玉舒把羽绒服和毛衣整理好，李丽质说道：“青岚，照看好兕子。”
　　“是殿下！”
　　李丽质这才带着玉舒离开，回到自己内殿，李丽质觉得很不舒服，早些睡下了。
　　玉舒准备药回来的时候，李丽质都睡着了。
　　“殿下，殿下，你起来喝药！”玉舒轻轻叫醒李丽质。
　　“好！”李丽质说话都是有气无力的。
　　“殿下，要不然找御医来看看吧！”
　　“睡一觉就好了，没必要找御医，找御医阿娘她们要多想了，我这个不严重，睡一觉起来就好了。”
　　“殿下，你等一下，奴婢去拿热水袋。”
　　“好！”
　　等玉舒准备好热水袋回到床榻旁边的时候，李丽质又睡着了。
　　李丽质都交代了不让说，玉舒也无能为力。
　　只能听李丽质的，轻轻把热水袋放在李丽质怀里抱着。
　　伸手摸了摸李丽质的额头，“有点烫啊！”
　　玉舒不敢离开，一直守着李丽质。
　　......
　　卧室刷短视频的萧然，也不知道什么时候睡过去了。
　　再次醒来的时候，已经是下午时分。
　　打开手机看了看监控，内殿里面小公主带着狗子玩。
　　玉舒抱着猫咪。
　　羽绒服和毛衣整理了一下，摆放的很整齐。
　　“怎么就睡着了！”萧然喃喃自语，起身去卫生间洗了把脸。
　　回到卧室看了看手机，小公主依旧很高兴，和之前一样。
　　狗子的存在，小公主确实多了很多乐趣。
　　小公主和狗子都在，内殿就不会安静，也不会太无趣。
　　萧然得见李丽质，还得把礼物送给李丽质。
　　肯定要主动邀约的。
　　萧然拿起马克笔在A4纸上写下：娘子，有事相商！
　　折叠成纸飞机，萧然直接扔过去。
　　“系给阿姐哒~”小公主指了指，跑过去捡起来。
　　青岚也连忙起身走过去，“殿下，奴婢送过去吧！”
　　小公主摇摇头，“窝也要去~”
　　这里距离李丽质的宫殿不远，青岚看了看不远处的头盔围脖，觉得穿好这些也不冷。
　　“好，但是殿下要穿好衣服才行，外面很冷。”
　　“嗯呐~”小公主想去看看李丽质，把东西亲自送过去。
　　监控里面的萧然看到这一幕笑了笑。
　　青岚给小公主穿好衣服，带着小公主离开内殿，跟着一起离开的还有狗子。
　　猫咪慵懒在趴在床榻上不想动弹。
　　青岚和小公主很快到了李丽质的宫殿，青岚敲了敲门。
　　玉舒开门看到青岚，小公主太矮了，没有注意。
　　看到门打开，小公主带着狗子就往里面走，“阿姐~窝来啦~”
　　“青岚怎么过来了？”玉舒问道。
　　“有殿下的东西，小殿下要送过来。”青岚解释。
　　青岚和玉舒说话的功夫，小公主已经进入内殿了。

第138章 萧然套路小公主！

　　玉舒这才连忙转身跟着小公主过去。
　　小公主拿着纸飞机进入内殿，看到床榻上的李丽质。
　　“阿姐~”
　　李丽质脸色略显苍白，看起来有点虚弱。
　　“兕子，你怎么过来了？”
　　李丽质是真没想到小公主会来。
　　“阿姐尼不舒服鸭~”小公主踮起脚尖伸出小手摸了摸李丽质的额头。
　　“烫烫~阿姐系不系难受受~”
　　“阿姐没事，兕子怎么过来了？”李丽质看向后面的青岚。
　　“殿下，有你的东西，小殿下要亲自送过来。”青岚指了指小公主手里的纸飞机。
　　李丽质露出了一个勉强的微笑，“兕子，给阿姐看看。”
　　“嗯呐~”小公主乖巧的把纸飞机递给李丽质。
　　李丽质打开纸飞机看到萧然的邀约，现在李丽质不方便去。
　　有点难受！
　　现在这个样子也不方便见萧然。
　　李丽质看了看玉舒，“拿笔墨来！”
　　青岚和玉舒准备了笔墨，两个人轻轻把案桌抬起来，这样李丽质方便写字。
　　李丽质写好，折叠后交给小公主。
　　“兕子，你知道怎么做吧？”
　　小公主接过纸飞机，“阿姐窝几道~”
　　“青岚带兕子回去，你在大厅等兕子一炷香的时间。”
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　小公主看着李丽质的样子，也知道李丽质不舒服。
　　“阿姐~尼系不系要七药药鸭~”
　　“阿姐吃过了，很快就好了！”李丽质笑了笑。
　　小公主年纪小，但是看得出来自己阿姐不舒服。
　　“七药药~”
　　“嗯，阿姐吃过了。”李丽质摆摆手，让青岚和玉舒回避。
　　等两个人走开，李丽质这才看向小公主说道：“兕子，阿姐不舒服的事情，别告诉小郎君好不好？等阿姐好了，带你玩车车！”
　　李丽质不想萧然知道，萧然的性格李丽质很清楚。
　　萧然要是知道肯定要帮忙，准备药是肯定的。
　　李丽质不想在这件事上欠萧然人情。
　　李丽质觉得这是小毛病，不想麻烦萧然。
　　等长孙皇后需要的时候才好开口找萧然帮忙。
　　“嗯呐~”小公主很愉快的答应了。
　　“兕子真棒，回去吧！”
　　“嗯呐~”
　　看到小公主离开的北影，李丽质笑了笑。
　　李丽质没想到，会不小心着凉。
　　青岚带着小公主回到宫殿，按照李丽质说的，青岚没有跟着小公主进去。
　　让小公主自己先回到内殿里面。
　　萧然一直等着小公主，看到小公主带着狗子出现，没有其他人萧然就出现在内殿了。
　　“明达！”
　　“嘻嘻~小囊君~”小公主小跑过去。
　　“呐~这系阿姐给小囊君哒~”
　　“明达真棒！”萧然接过纸飞机，直接打开看了看。
　　“有事走不开，暂时见不了！”萧然没想到会是这种回复。
　　理论上来说不应该，李丽质比萧然还着急才是。
　　萧然看着小公主笑了笑，“兕子，阿姐怎么了？”
　　小公主摇摇头，“窝布吉岛鸭~”
　　听到小公主的这个回答，萧然就知道，肯定是有什么问题。
　　而且小公主肯定是知道的。
　　没想到小丫头把这招用在萧然身上来了。
　　“明达，告诉哥哥好不好，哥哥给你好吃的。”
　　对小吃货来说，这个应该是很难拒绝的。
　　“真哒~”小公主露出喜色。
　　“可以给兕子甜甜的糕点，还有很多很多肉肉，告诉哥哥好不好？”
　　小公主咽了咽口水，确实很心动了。
　　“嘻嘻~可系窝布吉岛鸭~”
　　小公主一脸天真无邪。
　　萧然没想到小公主不好套路，自己低估这个小丫头了。
　　小公主太聪明了，不好骗啊！
　　“明达，告诉哥哥，带你看喜羊羊好不好？”
　　萧然继续给出诱惑。
　　小公主确实很心动，“阿姐不让窝嗦~”
　　小公主也很实在。
　　但是萧然也明白了，李丽质真的有什么事情瞒着自己。
　　“明达，告诉哥哥，哥哥再给你买个漂亮的车车好不好？”
　　“真哒~”小公主再也忍不住了。
　　“嗯，哥哥不骗明达的。”
　　小公主笑了笑，“阿姐不舒服~难受受~”
　　说起李丽质不舒服，小公主也不高兴。
　　小公主知道那种感觉不好受。
　　“阿姐生病了？”
　　小公主点点头，“嗯呐~小囊君能不能给窝药药~窝要给阿姐七~”
　　“阿姐七药药就不难受受了~”
　　“好！”萧然伸手揉了揉小公主的脑袋。
　　这个小丫头年纪小，但是懂事的让人心疼。
　　“明达等着，哥哥去给你找药好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然回到卧室，心里思索起来。
　　李丽质应该多半是感冒发烧之类的，小公主也不知道。
　　能说这些小公主已经很了不起了，萧然不能奢求太多，小公主还不到两岁。
　　萧然找了一下，之前买来很多常用药。
　　觉得小公主和长孙皇后用得上。
　　多准备了一些，没想到给李丽质用。
　　萧然得送过去才行。
　　过去看看李丽质的情况，再决定吃什么药合适。
　　自己从小公主的宫殿去找李丽质，肯定被其他人看到。
　　这个时间很多公主都睡下了，但是青岚和玉舒没办法避开。
　　萧然仔细想了想，青岚玉舒对李丽质言听计从的，肯定不会乱说。
　　以后和李丽质走动频繁，被发现也是早晚的事情。
　　青岚玉舒知道也好，知道了也能帮帮忙。
　　李丽质再怎么说也是公主，什么事都亲力亲为也说不过去。
　　萧然带上一堆药品，穿上羽绒服，戴上头盔围脖。
　　萧然看了看小公主的内殿，只有小公主，小公主还在眼巴巴的看着铜镜。
　　等萧然找药去救治李丽质。
　　小公主觉得萧然肯定有办法，相信萧然，觉得萧然是无所不能的。
　　“嘻嘻~小囊君~”
　　跳下梳妆台，萧然抱着小公主，“明达，我们去看看阿姐好不好？”
　　“嗯呐~”小公主很高兴，觉得萧然出手，李丽质肯定药到病除。
　　萧然抱着小公主往外走，萧然不认识路，小公主应该是认识的。
　　在内殿外面等了许久的青岚准备进去看看，推开门看到萧然抱着小公主。
　　青岚一下子愣住了，之前看到在卡丁车上，现在青岚没有太惊讶。
　　“我没有恶意，别担心！”
　　小公主也连忙说道：“小囊君给阿姐送药药哒~”

第139章 给李丽质测体温！

　　萧然点点头，“对，我就是来送药的，带我过去吧！”
　　青岚有点不知所措，不知道怎么办才好。
　　“小囊君窝带尼去~”小公主勇敢的站出来了。
　　“不会有事的，我和长乐公主也有几面之缘。”萧然也说道。
　　“好！小郎君随我来。”青岚之前没见过萧然，但是心里也有数。
　　“等一下，给明达戴上头盔围脖吧！”萧然也怕小公主着凉。
　　现在很冷。
　　“好！”青岚去把小公主的头盔围脖再次拿过来。
　　萧然给小公主穿戴好，抱着小公主出了内殿。
　　“青岚娘子劳烦你带路。”
　　“小郎君，请跟我来！”青岚带着萧然去找李丽质。
　　敲了敲李丽质的宫殿门，玉舒打开门。
　　看到青岚来有点不解，怎么又回来了，看到旁边的萧然玉舒也是一惊。
　　这个羽绒服和头盔玉舒还记得。
　　这是内殿里面的神秘人！
　　“玉舒，小郎君给殿下送药的。”青岚主动开口说道。
　　“给阿姐七药药~”小公主比划了几下。
　　“好！”玉舒点点头，“小郎君请！”
　　玉舒知道李丽质和萧然关系应该是很熟的，现在的李丽质确实需要萧然的帮忙。
　　青岚和玉舒能这样领着萧然过去，主要是小公主的存在。
　　最近李丽质一直接触萧然，青岚玉舒心里多多少少都明白。
　　萧然进入李丽质的宫殿。
　　作为嫡长女，李丽质的宫殿也很朴素，没有太多装饰品。
　　简简单单的，别有一番味道。
　　内殿里面，李丽质在床榻上迷迷糊糊的。
　　萧然抱着小公主走过去，看到床榻上的李丽质。
　　萧然轻轻放下小公主，“玉舒娘子，去端杯热水来。”
　　“嗯，好，我这就去。”玉舒看了看青岚，让青岚盯着点。
　　不是不放心萧然，而是让青岚帮帮忙。
　　萧然伸手摸了摸李丽质额头，烧的很厉害。
　　感觉到有人触摸自己，李丽质缓缓睁开眼。
　　难受的睡不着，一直是迷迷糊糊的状态。
　　李丽质看到一个熟悉的身影，萧然也把面罩推上去。
　　“嗯？？？”李丽质看到萧然觉得是自己幻觉了，萧然怎么可能出现在这里。
　　缓缓闭上眼，心里还有点不好意思。
　　怎么出现这种幻觉呢！
　　自己怎么能想异性呢！
　　心里却默默想着：小郎君在应该病好的很快吧！就像兕子一样，出去一趟回来就痊愈了，真厉害啊！
　　李丽质不想欠萧然人情，但是心里也渴望自己也有这种待遇。
　　现在头痛欲裂，浑身不舒服。
　　“阿姐~”
　　小公主奶声奶气的声音在李丽质耳边回响。
　　“娘子！”萧然也喊了一声。
　　我这是做梦？还是幻觉？
　　烧的迷迷糊糊的，李丽质都分不清了。
　　萧然抱着小公主坐在床榻边缘。
　　小公主轻轻推了李丽质一下，“阿姐~阿姐七药药啦~”
　　“尼看小囊君来啦~”
　　“尼七药药就不难受受啦~”
　　好像不是梦境，小公主的声音很真实。
　　李丽质也感觉到有人推自己。
　　这才缓缓睁开眼，看到床榻旁边的萧然。
　　“小郎君！”李丽质不太自信，觉得萧然不会出现在这里。
　　“娘子，是我！”萧然的声音响起。
　　李丽质一下子清醒很多，露出诧异神情，“小郎君...真的是你？不是做梦？”
　　“不系~阿姐小囊君来啦~”小公主连忙说道。
　　李丽质反应过来，知道不是幻觉也不是梦境，就想坐起来。
　　萧然轻轻按住李丽质肩膀，“娘子，躺好就行。”
　　李丽质穿着萧然准备的白色保暖内衣。
　　怀里还有热水袋，盖上被子不冷。
　　“小郎君，你怎么来了？”李丽质声音都沙哑了。
　　“娘子，怎么严重成这样了？”萧然看得出来，李丽质这个感冒很严重。
　　“还好...”李丽质笑了笑，心情很复杂。
　　李丽质看了看小公主，小公主有点心虚，连忙低下头。
　　毕竟答应的好好的，就把自己阿姐卖了。
　　“系小囊君要来给阿姐七药药哒~”小公主试图狡辩。
　　“你这小丫头，不是答应阿姐不说吗？”
　　“系小囊君要来哒~”小公主戳了戳手指，有点心虚，感觉做了亏心事。
　　“小囊君说再给窝买车车~”小公主小声嘀咕。
　　小公主的样子把萧然和李丽质都逗笑了。
　　“明达开始不肯说，我问了很久才说的，这件事赖我。”萧然揉了揉小公主脑袋，让小公主别多想。
　　“嘻嘻~”小公主趴在李丽质被子上，“阿姐窝错啦~”
　　小公主也知道自己食言了，给李丽质道歉。
　　李丽质自然是不可能和小公主计较的，伸手轻轻在小公主琼鼻上刮了一下。
　　“你这小丫头！”
　　“娘子，是不是头疼的厉害？”萧然得办正事了。
　　“嗯，有点疼。”李丽质如实说道。
　　萧然拿出体温计甩了一下，转身递给青岚，“放在娘子腋下！”
　　青岚接过体温计，有点不知所措，看了看李丽质。
　　“听小郎君的就行。”李丽质相信萧然。
　　“是殿下！”
　　萧然起身背对李丽质，得先测试一下李丽质的体温，严重的话得去医院。
　　不严重可以吃药。
　　“小郎君，可以了！”青岚说道。
　　玉舒也准备热水回来了！
　　“小郎君，热水。”
　　“嗯，先放旁边吧！”萧然指了指。
　　“小郎君，刚才的是何物？”李丽质感觉有点冰凉。
　　“那是体温计，测体温的，看看烧的程度如何。”
　　李丽质还是第一次听到这种说法，“温度还能测试？”
　　“自然是可以的，比如冰水混合状态是零度，结冰了就是零下，正常情况下水沸腾是一百摄氏度，人的正常体温在三十七摄氏度左右。”
　　李丽质颇为惊讶，又涨知识了。
　　“没想到还有这种说法...”李丽质把萧然说的这些记在心里。
　　“类似的东西，其实很早就有了，只是不太准确。”
　　“很早？是什么时候？”李丽质好奇。
　　“先秦时期就有了！”
　　“先秦时期？”李丽质突然意识到一个问题，“小郎君知道先秦时期？和我知道的先秦时期一样吧？”
　　萧然现在不想说这个问题的，但是李丽质发现了。
　　“应该...或许是一样的吧！”
　　李丽质摆摆手，“青岚，玉舒你们先出去！”

第140章 李丽质的药！

　　青岚和玉舒也习惯了，两个人微微一礼，退出内殿。
　　“小郎君，你又是如何得知呢？”李丽质好奇这个问题。
　　“看到资料了啊！”萧然说的资料是网上资料，和李丽质想象中的不一样。
　　李丽质看着萧然，知道萧然避开了自己想知道的，说了其他的。
　　李丽质也就没有再问。
　　萧然不愿意说，问也没用。
　　李丽质点点头，“吕不韦的吕氏春秋有云：见瓶水之冰，而知天下之寒、鱼鳖之藏也。”
　　“小郎君是不是有点体温计的意思？”
　　萧然点点头，“早在先秦时期就已出现了一种可以观察温度变化的瓶子，瓶子中装上水，如果水结冰了，气温即低于零下，进入寒冬，如果冰融化，则气温回升，这是体温计的雏形。”
　　“了不起的智慧！”李丽质由衷说道。
　　“这倒是！”
　　“小郎君需要多久才可以？”
　　“快了等一下，娘子拿出来就行。”
　　看到李丽质要拿体温计，萧然转身看向另一边，总不能盯着人家看。
　　小公主好奇的看着李丽质从衣服里面拿出温度计。
　　“阿姐~给窝~”
　　小公主好奇的接过体温计，“小囊君~呐~”
　　萧然接过小公主递来的体温计，凑近看了看，“三十七点五，还好不算太严重。”
　　小公主觉得很厉害，接过体温计，凑近看了看。
　　水汪汪的大眼睛直勾勾看着体温计上面的刻度，小丫头再看也不明白。
　　“兕子，你能看懂啊？”李丽质笑了笑。
　　“山四期~”
　　小公主假装自己看懂了。
　　萧然笑了笑，“娘子你发烧我给你拿点退烧药，还有治疗嗓子的，还有就是头痛的，布洛芬是止痛的。”
　　布洛芬李丽质不陌生。
　　之前长孙皇后也吃过。
　　“好！”李丽质拿起布洛芬，“小郎君，这个是不是很贵？”
　　“三十多块一盒，不算贵啊！”萧然把药倒出来，端起水杯。
　　还冲了一包板蓝根！
　　听到萧然说不贵，李丽质很想多准备点。
　　这些是大唐没有的，这种东西很珍贵。
　　是无价的，在大唐有钱都买不到。
　　“娘子，来喝药。”
　　李丽质现在坐起来都费劲，萧然扶着李丽质坐起来。
　　“好！”李丽质觉得不好意思，难为情。
　　但是心里又感觉不错，美滋滋的。
　　生病的时候，容易产生无助感，更渴望有人陪着自己，照顾自己。
　　同样的，这也是增进彼此关系的好机会。
　　看着李丽质吃药，小公主有点馋，也想尝尝。
　　“阿姐~系不系很好七鸭~”
　　相比起大唐的草药，这些要确实好很多。
　　至少不会觉得太苦，味道也不会太上头。
　　“你这小丫头，你还尝尝啊！”李丽质颇为无奈。
　　“嘿嘿~”小公主露出傻笑，很明显是想尝尝的。
　　“明达，药不能乱吃，吃了会难受的。”萧然可不敢开这个头。
　　哪怕板蓝根喝点没事，也不行。
　　萧然搀扶着李丽质躺下，“娘子，要不然你去兕子那边，能方便些。”
　　“小郎君，不用了，不用麻烦你了！”
　　女孩子矜持，觉得不好意思。
　　“没事的，这样能好的快一些。”
　　听到好的快一些，李丽质也就答应了。
　　“我去开车过来！”
　　“窝也去~”听到开卡丁车，小公主肯定要去凑热闹的。
　　“行！”萧然抱起小公主，“娘子，很快回来。”
　　“好！”
　　萧然走出内殿，“两位娘子，给殿下更衣，戴上头盔，等一下去明达那边！”
　　“坐车车~”小公主挥舞小手比划了一下。
　　“好，小郎君放心，我们这就准备。”玉舒带着青岚回到内殿。
　　“殿下，奴婢给你更衣。”玉舒抱着羽绒服围脖过去。
　　“好！”李丽质也答应了。
　　不接受萧然的帮助，李丽质不知道自己什么时候才能好。
　　至于欠萧然的，以后慢慢还。
　　反正已经欠很多了，再多欠点也一样。
　　正所谓债多不压身！
　　萧然和小公主回到宫殿，准备开车去接李丽质过来。
　　听到动静，狗子也跑出来了！
　　“汪汪汪！”
　　“小囊君~阿拉也去~”小公主指了指。
　　“好！”
　　萧然把小公主放在副驾驶上，顺便把狗子也抱过去。
　　“明达，坐稳了，我们出发！”
　　“嗯呐~粗发咯~”
　　“汪汪汪！”
　　“嘻嘻~”
　　气氛二人组齐聚，那欢快的气氛一下子上来了！
　　萧然开着卡丁车再次去了李丽质的宫殿。
　　青岚在门口等着，给萧然开门。
　　直接到内殿，李丽质也换好衣服，全副武装状态。
　　萧然把卡丁车停在李丽质旁边，“娘子，上车！”
　　萧然起身，把狗子抱到后面，让李丽质抱着小公主坐副驾驶上。
　　“好！”
　　萧然带着李丽质和小公主离开，青岚和玉舒也连忙小跑跟上。
　　很快几人回到小公主的内殿里面。
　　萧然没有太主动，男女有别。
　　现在关系不到。
　　青岚玉舒搀扶着李丽质在小公主的床榻上躺下。
　　萧然指了指，“青岚娘子，有没有屏风，抬一个过来放在这里。”
　　床榻前面摆放一个屏风，李丽质就看不到铜镜了，也能保护一下李丽质的隐私。
　　小公主年纪小...隐私也小到可以忽略不计。
　　“玉舒，你知道在哪里吧？”李丽质开口说道。
　　“殿下奴婢知道的。”玉舒表示。
　　“外面冷，戴上手套去。”萧然手套给了青岚和玉舒。
　　这让两个人有点感动，“多谢小郎君！”
　　“娘子，现在感觉如何？”
　　“没有之前那般难受了，感觉有点困。”李丽质看起来很疲惫。
　　“困就睡吧！”
　　“好！”
　　小公主指了指，“阿姐抱多啦碎觉觉~”
　　“好！”李丽质把机器猫抱在怀里。
　　等青岚和玉舒回来的时候，李丽质都睡着了。
　　两个人很小心，怕惊扰李丽质休息。
　　萧然指了指，让青岚玉舒放下屏风。
　　“这里有我就行，你们去休息吧！”
　　青岚玉舒看了看李丽质，李丽质睡着了，也没办法给出指示。
　　让萧然照顾李丽质是不合适的。
　　但是两个人没办法反驳，之前看到萧然和李丽质关系明显是很熟悉的。
　　“小郎君，我们在外面有事你叫我们。”玉舒指了指内殿外面。
　　“好~”

第141章 给李丽质补补！

　　立政殿
　　李世民回来没有看到李丽质，连忙询问长孙皇后：“丫头怎么说的？”
　　李世民好奇，凤阳阁那边的情况。
　　“之前来了，有个叫卡丁车的，很神奇。”
　　长孙皇后起身，拉着李世民坐下。
　　“神奇？”李世民也来兴趣了，“怎么个神奇法？”
　　长孙皇后拿起一张纸，纸上是长孙皇后画的卡丁车。
　　还有卡丁车上面戴头盔的李丽质和小公主。
　　甚至是小公主怀里的猫咪和后面的狗子都画出来了。
　　“啊？？？”
　　李世民也是一脸问号，“不是...这是何物？朕怎么未曾见过？”
　　“丽质说这叫卡丁车，不需要马拉，也能跑的很快，很神奇。”
　　“不是...皇后你等等...”李世民指着宣纸上的画，“你说这玩意能跑？”
　　“不仅仅能跑，而且很快，比人走快很多，丽质和兕子就是坐上面过来的。”
　　李世民也是一脸的不可置信，“不需要马匹拉？没有人推？跑的很快？”
　　“是这个意思吧？”
　　长孙皇后点点头，“没错，就是这样，丽质和兕子乘坐卡丁车过来，也是乘坐卡丁车回去的，之前在凤阳阁那边溜达了，很多人都看到了。”
　　“有意思！真是有意思，还有这种不可思议的事情。”
　　这个时代的人没办法理解这种现象。
　　神乎其技！
　　“朕得去看看！”李世民想感受一下卡丁车感觉。
　　“陛下，现在太晚了，以后再说吧！”长孙皇后笑了笑。
　　“卡丁车...卡丁车...好像也没有听说过啊！”
　　李世民印象中没有听说过这个。
　　“确实没有，兕子那边的东西我们不知道，不是很正常吗？”
　　“这倒是！真是越来越有趣了！”李世民指了指，“兕子和丽质头上怎么是圆圆的，兕子的还有东西。”
　　长孙皇后把破风鸭也画上了。
　　“这是头盔，戴着很舒服很暖和，前面是透明的材质，不知道是何物，兕子头顶的是鸭子。”
　　“这也是好东西啊！”
　　“确实是不可多得的好东西！”长孙皇后是亲自感受过了。
　　......
　　看到李丽质睡下，萧然小声问道：“明达，没有吃饭饭吧？”
　　“咩鸭~”
　　“哥哥过去准备吃的，你和哥哥去，还是在这里陪阿姐？”
　　小公主很兴奋表示，“窝要去~”
　　萧然那边明亮，现在晚上了，内殿昏暗。
　　萧然卧室还有电脑可以看动画片。
　　随即小公主想到了床榻上的李丽质，转身看了看，“窝陪阿姐~”
　　小丫头年纪小，但是很懂事。
　　“那好！”
　　萧然一个人离开了内殿，回到家里，想给小公主和李丽质准备点晚饭。
　　玉舒轻轻敲了敲内殿的门，“殿下！奴婢可以进来吗？”
　　听到敲门声，小公主看了看李丽质，屁颠屁颠跑过去。
　　“干嘛鸭~”
　　听到小公主的声音，玉舒轻轻推开门，“殿下，尚食局的饭菜来了，用膳了！”
　　“阿姐睡着啦~”小公主指了指床榻的方向。
　　玉舒看了看，萧然不知道去哪里了。
　　“殿下，小郎君在不在？”
　　小公主摇摇头，“不在鸭~”
　　“奴婢去问问殿下！”玉舒指了指。
　　“嗯呐~”
　　玉舒抱着小公主去了床榻旁边。
　　“殿下！”
　　李丽质缓缓睁开眼，“何事？”
　　“用膳了，尚食局送过来了！”
　　李丽质现在没有胃口，迷迷糊糊的也睡不着。
　　中午一直睡到下午了。
　　“我不吃了，照顾兕子吃就行。”
　　“窝不七~”小公主立刻表示。
　　“怎么不吃呢？”李丽质可得问问，小公主不吃饭可不是小事。
　　“小囊君说给准备好七哒~”小公主如实说道。
　　这样是合理的，李丽质也就不让小公主吃尚食局的饭菜了。
　　相比起萧然做的，尚食局的饭菜确实不行。
　　“青岚，玉舒你们吃就行，兕子等一下有其他的，我没有胃口。”
　　“殿下，要不要找御医看看。”玉舒不放心。
　　“没事，差不多了，吃过药了，之前的药什么效果你也是知道的。”
　　玉舒点点头，“是，奴婢明白了！”
　　“青岚你们两个在外面，有什么需要兕子会叫你们的。”李丽质不想青岚玉舒在内殿，影响萧然出现。
　　“好！”
　　青岚玉舒走出内殿，两个人开始吃饭了。
　　小公主拉着李丽质的手，“阿姐~还难受受鸭~”
　　“好很多了！”
　　“阿姐尼七不七棒棒糖~”小公主指了指超大号多啦a梦兜里面的棒棒糖。
　　小公主看到李丽质难受，想给李丽质吃。
　　之前小公主是舍不得吃的。
　　这么大，这么好看的棒棒糖，有点舍不得。
　　小公主能这样想，李丽质心里很高兴，“不用，阿姐不吃。”
　　李丽质也睡不着，也就陪着小公主说话。
　　萧然的饭菜也准备的差不多了。
　　考虑到李丽质不舒服，萧然特意准备了鱼汤豆腐补补，西红柿炒鸡蛋小公主和李丽质都喜欢，肯定要有。
　　还有小公主喜欢的红烧肉。
　　菜不多，差不多够吃了。
　　萧然看到内殿没有人，就把饭菜送到梳妆台上面。
　　听到有动静，小公主绕过屏风，“系小囊君~”
　　“明达！”
　　听到萧然来，李丽质也露出喜色。
　　“嗯呐~好香鸭~”
　　“系系红系~”
　　“对，西红柿，阿姐睡着没有？”萧然指了指屏风。
　　“咩鸭~”
　　“那准备吃饭吧！”
　　“嗯呐~”小公主有点迫不及待。
　　萧然把饭菜放到案桌上，又把案桌放到床榻旁边。
　　“娘子感觉如何？”
　　“好了很多，没有之前那般难受了。”
　　萧然伸手摸了一下李丽质的额头，“嗯，退烧了。”
　　这让李丽质有点不好意思，李丽质没有被其他异性这样触碰。
　　但是也没有说什么。
　　毕竟这是检查一下是不是发烧。
　　“头疼还厉害吗？”
　　“好很多了！”本来没有食欲的李丽质嗅到饭菜香味了，突然觉得有点饿。
　　“娘子，能起来吃饭吗？”
　　小公主连忙说道：“阿姐七饭饭~”
　　“系红系~”
　　“还有又又~”
　　小公主喜欢红烧肉软软糯糯的，还带点甜味。
　　红烧肉把小公主喜欢吃肉和喜欢吃甜完美结合在一起。
　　“我应该可以起来的。”
　　“我去叫两位娘子来更衣。”现在李丽质有点虚弱，自己更衣麻烦。
　　萧然倒是乐意，但是不会啊！
　　萧然打开内殿的门，看到青岚玉舒。
　　“小郎君，是不是有什么事情？”玉舒连忙起身。
　　“两位娘子，给殿下更衣。”
　　“好！”青岚和玉舒连忙进入内殿。
　　萧然在屏风后面等着，没有过去。
　　很快李丽质穿好衣服走出来了，虽然没有精气神，但是多了几分病态美！

第142章 小公主神助攻！

　　“小郎君！”
　　李丽质的声音还有点沙哑。
　　“娘子，吃饭吧！”
　　“小郎君，你和兕子先吃，我交代玉舒点事情。”
　　“好！”
　　李丽质带着玉舒青岚走到一堆羽绒服毛衣旁边，“把这些给阿娘送过去，这些是给阿娘看价格的，后面会更多。”
　　不送去长孙皇后要多想。
　　“殿下，皇后娘娘问起来怎么说？”玉舒知道长孙皇后肯定会问的。
　　“就说兕子要我陪她玩，走不开。”
　　“好，奴婢记住了！”
　　青岚玉舒把羽绒服搬上马车一起离开凤阳阁。
　　李丽质这才回到屏风后面，小公主和萧然也没有吃。
　　“阿姐~尼快一点鸭~”
　　看到不能吃，对一个小吃货来说是一件很残忍的事情。
　　“小郎君兕子你们吃就行。”李丽质在案桌前坐下。
　　“小囊君不七~要等阿姐~”
　　“小囊君不七~窝也不七~”
　　“好了，我们吃饭吧！”萧然把筷子给李丽质。
　　小公主拿起自己的儿童筷子，“系红系~”
　　几天不吃，小公主有点怀念。
　　“娘子，这是鱼汤炖的豆腐很嫩，你尝尝。”
　　萧然拿起小碗给李丽质盛了一碗。
　　“好，多谢小郎君！”
　　李丽质看着雪白的鱼汤，也是食欲大增。
　　小公主夹起红烧肉，吃了肥的，“阿姐尼七瘦瘦哒~”
　　“好!”李丽质喜欢吃红烧肉，但是不想吃太肥的，觉得腻。
　　小公主却很喜欢。
　　“这汤好喝，真不错。”李丽质惊喜的说道。
　　小公主也看了看鱼汤，“窝也想喝~”
　　“明达也有！”萧然拿起另一个小碗给小公主也盛了一碗。
　　“小心烫！”萧然放在小公主面前。
　　“嗯呐~”小公主轻轻吹了吹。
　　“香香哒~”
　　习惯一个人点外卖，这种三个人一起吃饭的感觉，让萧然觉得格外温馨。
　　“小郎君，这些都是你做的吧！”
　　“对！”
　　“这厨艺，可真了不得，比皇宫御厨好太多了！”李丽质觉得御厨没办法和萧然相提并论。
　　“娘子，不是你想到哪样的，我做起来好吃是因为其他的很多因素，这些大唐没办法做到，理论上来说御厨的个人厨艺是比我强的。”
　　御厨是专业的，只是在大唐有局限性。
　　没有21世纪这么多调味品。
　　“是因为调味品？”李丽质想到了。
　　“没错，改天给娘子看看，调味品差的很多。”
　　不说其他的，盐的差距就很大。
　　大唐还是粗盐，又苦又涩的。
　　这种盐做菜，肯定是不如细盐的，加上味精和其他调味品，大唐御厨再厉害也没办法。
　　巧妇难为无米之炊！
　　“好！”李丽质对萧然那边的世界是越来越好奇了。
　　很想去看看，但是不好意思开口。
　　寻思把欠萧然的人情还一下再提个要求什么的，发现越欠越多。
　　现在没办法开口。
　　小公主不需要喂，自己可以吃的很开心。
　　......
　　立政殿
　　红袖走到火炉旁边，“陛下，娘娘玉舒和青岚送东西过来。”
　　“丽质来了？”李世民连忙询问。
　　“殿下没有，就玉舒青岚，说是送羽绒服。”
　　长孙皇后点点头，“好，安排人去帮忙，把东西全部搬进来吧！”
　　“是娘娘！”
　　很快一群宫女把羽绒服和毛衣送到内殿。
　　“玉舒，丽质那边是不是有事？”长孙皇后觉得李丽质不来不合理，正常来说李丽质肯定是要来的。
　　“回娘娘，殿下要陪着小殿下玩，走不开才没有来的。”玉舒连忙说道。
　　“也好！”
　　李世民拿起羽绒服，“这个感觉不错，这些是给谁的？”
　　长孙皇后不知道，看向玉舒，“丽质有没有说？”
　　“没有说给谁，这些是给娘娘看价格的，以后说是更多。”
　　李世民打开一件，“这个不错啊！大小也合适。”
　　李世民撕开试穿一下，“真轻啊！”
　　长孙皇后看了看包装袋上面的标价，一千多的！
　　“这个价格也不便宜。”
　　“质量也好，朕觉得很值！”
　　长孙皇后和李世民把羽绒服和毛衣都看了一遍。
　　对这些东西非常满意。
　　“好东西，这也太保暖了！”李世民穿上就不想脱下来。
　　“陛下穿这个刚刚好，以后陛下穿这套吧！”
　　“皇后这个虽然贵了点，其他人也得有。”李世民说的是子女。
　　都得安排上，这是好东西。
　　“好，臣妾会和丽质说的，其他人都有是可以做到的。”
　　李丽质现在能获得大量保暖物资，皇子公主的不是问题。
　　“好东西，就是贵了点啊！”李世民都觉得贵。
　　主要是这种兑换方式，对大唐非常不利。
　　“东西好，自然是贵的。”长孙皇后觉得可以接受。
　　“这倒是！”
　　......
　　小公主咕噜咕噜的把小碗里面的鱼汤全部喝完，小手擦了擦嘴。
　　萧然拿起纸巾给小公主擦了擦，每一次吃饭，萧然都会准备纸巾，“吃饱了没有！”
　　“饱饱啦~”
　　李丽质没有吃多少，喝的鱼汤比较多。
　　“娘子，你没有吃多少，再吃点吧！”
　　“已经吃饱了！”李丽质摇摇头，“吃不下了！”
　　“等一下吃药，早点休息，明天应该好很多。”
　　这些药对大唐的人效果很好，之前没吃过。
　　李丽质觉得这种被人关心被人照顾的感觉很好。
　　“娘子，等我一下！”
　　萧然要回去，李丽质也明白萧然的意思。
　　“我在这里等小郎君。”李丽质也强调一下，自己会在原地等着。
　　隔着屏风，李丽质也看不到。
　　萧然没有回卧室，而是站在梳妆台前面，直接探过身子去把化妆台上面的东西拿过来。
　　给李丽质的礼物。
　　还有一个暖壶。
　　萧然很快回到案桌前，看到萧然手里的东西，和狗子玩耍的小公主也凑过来，“小囊君~这系什么鸭~”
　　小公主是好奇宝宝！
　　看到没见过的东西，都想问问萧然。
　　“这是给阿姐的哦！”
　　“嗯？”李丽质有点意外，“给我的？”
　　“嗯，娘子看看喜不喜欢，就当是我看望娘子的礼物吧！希望娘子早点好起来！”
　　这是李丽质第二次收到萧然的礼物，之前的巧克力还完完整整的放着。
　　李丽质心里是喜欢的，但是觉得不好意思。
　　“阿姐尼快看看~”小公主接过盒子递给李丽质。
　　比李丽质还着急，小公主好奇里面是什么东西。
　　刚好缓解了李丽质尴尬的处境，不好意思接，还想客气一下的。
　　只能说小丫头神助攻！

第143章 和李丽质道晚安！

　　都到手里了，李丽质再拒绝就显得矫情了。
　　“多谢小郎君！”李丽质心里默默想着，还得多加两个箱子啊！
　　“阿姐~尼快看看鸭~”
　　小公主比李丽质还着急。
　　“好！”
　　李丽质也很期待，萧然会给什么礼物。
　　小心翼翼打开礼盒，看到里面整整齐齐的破风鸭，还是不一样的。
　　李丽质看到破风鸭的时候脸上露出微笑，李丽质没想到萧然会送这个。
　　李丽质喜欢破风鸭没有说，但是萧然发现了。
　　这才是最难得的，说了给，和没有说自己给是两回事。
　　李丽质心里美滋滋的，自己的想法被发现了。
　　“哇~好多小鸭鸭~”
　　小公主拿起一个，看了看不远处自己的头盔。
　　突然觉得自己头盔不香了。
　　自己只有一个，而自己阿姐有一盒子都不一样。
　　“这么多！”李丽质看向萧然，一时间不知道说点什么了。
　　“我不知道娘子喜欢什么样的，就多买了几个不一样的。”
　　“都喜欢，都很可爱！”李丽质说的是真话。
　　“阿姐~”小公主拉着李丽质的胳膊，“给窝一个好不好鸭~”
　　“好好好，兕子挑选一个吧！”
　　得到李丽质的允许，小公主挑选一个戴链子的破风鸭，高兴拿到一边去玩了。
　　李丽质看向旁边的暖壶。
　　“小郎君，这是？”
　　“这个叫暖壶，烧开的水倒在里面保温，这样娘子和兕子喝热水方便。”
　　李丽质指了指暖壶，“能保温多久？”
　　“今天晚上倒进去，明早上肯定还是烫的。”
　　李丽质也觉得这样喝热水方便很多，夏天秋天喝凉水没事，冬天凉水有点难受，喝热水比较好。
　　“真是好东西，小郎君这暖壶是不是很贵？”
　　李丽质觉得要是便宜，给长孙皇后和其他人都准备上一个。
　　“这个不贵，便宜的几十块就可以买到了。”
　　李丽质一喜，这个价格比预想中低很多。
　　如果是方便购买，李丽质觉得可以多准备几个。
　　“那确实不贵啊！之前在书上看到铜温壶，那个也有保温效果，但是差很多，没办法和小郎君那个暖壶比。”
　　“铜温壶？这是什么时代的东西？”
　　李丽质笑着说道：“这是一种从战国到汉代存在的器物，具有细颈、大腹、圈底、小口的特点。”
　　“其中一些铜温壶还有长颈歪头或头部装饰为鸟形的特点。”
　　萧然摇摇头，“没有听说过。”
　　类似暖壶的东西宋朝之后出现的越来越多，保暖效果也越来越好。
　　宋朝之前，这种东西保暖效果有点感人。
　　宋朝的时候，利用两寸厚的空气层来保温，对热传播的认识以及保温条件和方法有了正确的理解。
　　到了元代，出现了一种用铜质制成的双层容器，夹层中装有热水，用于保温茶壶。
　　这种设计利用了水蒸汽的原理来保持水温。
　　到了清代，保温瓶演变成一种用木头制成的茶壶桶，其原理是在茶壶与茶桶之间塞入具有保温效果的棉花或鹅毛，以此来保持茶的温度。
　　在大唐也能造出简单的暖壶来，但是效果不尽人意。
　　萧然这个现代人肯定是看不上的。
　　“小郎君，得麻烦你，我需要几个这样的暖壶。”李丽质指了指。
　　“可以的，这个不难，娘子这是易碎物品，平时要小心点，不然容易坏。”
　　李丽质指了指暖壶，“看着很结实啊？”
　　“保温是因为里面的内胆特殊，内胆不结实，稍微碰撞就容易破碎，所以得小心些。”
　　“好，我记住了！”
　　小公主拿着破风鸭走过去，揉了揉眼睛。
　　萧然就知道小公主困了，这个时间也该睡觉了。
　　“小囊君~困困~”小公主没有找李丽质，而是扑进萧然怀里。
　　李丽质有点意外的。
　　这种时候小公主是出于本能的，没有多想。
　　“好，睡觉觉！”萧然抱起小公主。
　　“青岚和玉舒应该回来，准备热水洗漱一下再睡。”李丽质伸手，“小郎君，给我吧！”
　　“好！”萧然把小公主递给李丽质，“娘子，那不早了，我先回去了！”
　　“好！”
　　李丽质抱着小公主出了内殿。
　　李丽质没有说太多客气话，客气就是见外，生分。
　　萧然没有着急走，而是把李丽质要服用的药准备好，放在案桌上。
　　跑到梳妆台前面，伸手过去拿出A4纸和马克笔来，在纸上写下：娘子，睡觉前记得吃药！
　　萧然还画了一个q版的可爱笑脸。
　　习惯性的把A4纸折叠成纸飞机。
　　这才离开内殿。
　　李丽质带着小公主洗漱好，这才回到内殿。
　　小公主在李丽质怀里都睡着了。
　　把小公主放在床榻上，拉被子盖好。
　　青岚把两个热水袋拿过来，“殿下！”
　　李丽质接过热水袋，一个给小公主，一个是李丽质自己的。
　　“案桌上收拾一下吧！”李丽质指了指。
　　青岚走过去，看到A4纸折叠的纸飞机，就知道这是萧然给李丽质的。
　　“殿下，这是小郎君留下的。”
　　看到纸飞机，李丽质也是满心欢喜，“拿来！”
　　接过纸飞机打开，看到上面的一句话，李丽质心里就暖洋洋的。
　　这种感觉不错，说不清楚，但是李丽质很喜欢。
　　看了看案桌上，萧然把药准备好了。
　　“玉舒，倒热水来！”
　　“青岚，这个是暖壶，烧开水倒进去，这是保温的，想喝热水的时候倒就行。”
　　“是殿下！”青岚接过暖壶。
　　“这个千万小心，不能磕磕碰碰，很容易坏。”李丽质不忘嘱咐一下。
　　这让青岚一下子变得紧张起来，生怕弄坏了。
　　萧然带来的东西，在大唐买不到。
　　可以说是无价的，萧然不给，你有再多的钱也买不到。
　　“是殿下，奴婢记住了！”
　　接过玉舒端来的热水，李丽质把药全部服下。
　　或许是心理作用，搞得李丽质感觉吃了萧然给的药就好了很多。
　　“你们也下去休息吧！”李丽质也得睡了，现在还是不太舒服，想早点躺下。
　　“是殿下！奴婢给殿下更衣！”
　　“我自己来就行，你们下去吧！”李丽质走到床榻旁边坐下，小公主睡的很香。
　　狗子在床榻旁边趴着，猫咪也在床榻上守着小公主。
　　李丽质准备更衣，看到纸飞机飞过屏风，落在自己前面的地上。
　　李丽质没想到还有纸飞机，连忙捡起来打开。
　　‘娘子晚安！明早见！’
　　萧然主要是告诉李丽质自己早上会来，免得太突兀吓到李丽质。
　　道晚安是顺便的事情。
　　李丽质嘴角微微上扬，把A4纸抱在怀里。
　　心里很高兴。
　　李丽质起身，找到笔墨。
　　在纸上写下：小郎君，好梦，明早见！
　　李丽质写完折叠成纸飞机，放在梳妆台上面。
　　其他地方觉得不合适，放在这里好点。
　　最好的办法是给小公主，但是小公主已经睡着了，总不能叫醒小公主。
　　李丽质放下纸飞机，这才心满意足回到屏风后面更衣睡觉。
　　抱着热水袋，轻轻搂着小公主。
　　脑海中想的却是萧然。
　　萧然也伸手到梳妆台上，拿起纸飞机打开。
　　看到里面的内容，萧然很想再回复李丽质一下。
　　但是考虑到李丽质睡下了，起来很麻烦，萧然也就没有再扔纸飞机。
　　拿出第一次得到的紫檀木箱子打开，把纸飞机放进去。
　　保存纸飞机的不仅仅是李丽质，萧然也全部保存了。
　　但凡是有李丽质字迹的纸条书信，萧然全部放在紫檀木箱子里面。
　　紫檀木昂贵，但是这些书信同样意义非凡！
　　萧然觉得放在里面刚刚好。
　　把箱子放起来，萧然也准备睡觉了。
　　这个时间点对21世纪的人来说，确实早了，但是为了明天早起，还是想早点躺下。
　　只是躺下也不行，实在太兴奋了，翻来覆去睡不着。
　　一直睡不着的不仅仅是萧然，李丽质同样也是。

第144章 西红柿蛋汤面！

　　李丽质好奇萧然所在的世界是什么样，好奇那边为什么有这么多神奇的东西。
　　同样也好奇萧然是怎么过来的，又是怎么带走小公主的。
　　李丽质很多疑问想要知道。
　　想着想着，不知道什么时候睡过去了！
　　......
　　早上萧然纠结很久，给李丽质准备什么早餐比较好。
　　“下面条吧！”
　　“生病吃点鸡蛋也挺好！”
　　“西红柿蛋汤面明达肯定喜欢...”
　　小公主和李丽质都喜欢西红柿，用这个做面条应该不错。
　　想到这些，萧然从冰箱里面拿出西红柿。
　　划了个十字，放在碗里面倒上热水给西红柿去皮...
　　差不多也快到了小公主起床的时间了，萧然的西红柿蛋汤面也准备好了。
　　萧然把蛋汤面送到梳妆台上，自己也跟着过去。
　　西红柿鸡蛋还有香油的味道慢慢在内殿里面飘散。
　　熟睡的小公主嗅了嗅，“系红系~”
　　李丽质听到小公主的呓语，缓缓睁开眼，也感觉到香味了。
　　小公主揉了揉眼睛，“阿姐窝饿~”
　　“窝要七饭饭~”
　　“兕子，你闻到了？”李丽质明白，这是萧然准备的。
　　“嗯呐~香香哒~”
　　李丽质坐起来，“那起床吧！”
　　小公主想到李丽质不舒服，伸出小手摸了摸李丽质额头，“不烫啦~”
　　李丽质也感觉舒服了很多，没有之前那般难受了。
　　“嗯，好多了！”李丽质拿起旁边的衣服穿上。
　　开始给小公主穿。
　　因为嗅到了美味的食物，小公主很配合。
　　恨不得自己穿上，跑过去看看。
　　“阿姐窝几几来~”急得小公主自己穿鞋子。
　　穿上鞋子，小公主绕过屏风，看到萧然了。
　　“小囊君~”
　　小公主跑向萧然，萧然抱起小公主。
　　李丽质披散着头发，也跟着走过去。
　　“小郎君早！”
　　“嗯，早！”
　　李丽质和小公主都看向梳妆台上面的早餐。
　　考虑到其他事情，萧然把面条和汤分开的。
　　要不然时间长不吃，泡久了影响口感。
　　“小囊君窝饿~”小公主很馋了。
　　“洗漱一下，就可以吃了！”
　　听到李丽质的话，小公主从萧然怀里下来，“窝要刷牙牙~”
　　小公主带着狗子跑出内殿，外面有青岚和玉舒在，李丽质倒是不担心。
　　看到小公主如此积极，李丽质和萧然都笑了。
　　“小郎君，是不是有什么事情？”
　　“为什么这样问？”萧然不解。
　　“你为什么不称呼我呢？”李丽质感觉到不对劲。
　　“哎，我就想说这个事情，称呼殿下，有距离感...”
　　“娘子不是挺好的吗？”李丽质反问。
　　“是挺好的，但是不合适...”萧然心里吐槽，有人不喜欢...
　　“不合适？这有什么不合适的？”
　　萧然没想到李丽质如此敏感，就因为自己没有称呼‘娘子’就发现了。
　　“因为娘子在我这边有特殊含义，称呼娘子不合适。”
　　“特殊含义？”李丽质更好奇了。
　　“小郎君，你说说，这有什么含义！”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　“额...娘子在我这边是妻子的意思...”
　　“啊？？”李丽质一惊，俏脸微红。
　　想到之前萧然称呼自己‘娘子’，想到了萧然那边的特殊含义，这让李丽质觉得难为情，很不好意思。
　　发现没有小公主，两个人有些时候确实尴尬。
　　“那...那确实得改改...”李丽质发现自己知道这个含义，也觉得难为情。
　　“小郎君叫我五娘即可！”叫李丽质名字的都是长辈，李承乾和李泰都不会叫‘丽质’。
　　“五娘？”
　　“嗯嗯！”李丽质点点头，觉得挺好的。
　　“好，面条放久了就不好吃了，五娘你快去洗漱吧！”
　　叫习惯娘子了，这样叫有点不顺口。
　　“好！”
　　李丽质也出了内殿。
　　萧然把梳妆台上面的面条和汤都端到案桌上，等一下应该要梳头。
　　“小囊君~”
　　小公主屁颠屁颠跑回来。
　　“明达，吃饭！”
　　小公主乖巧在案桌前坐下，“系红系蛋蛋~”
　　西红柿和鸡蛋小公主都很喜欢。
　　“嗯，看看这个面条好不好吃！”
　　“等阿姐~一起七~”小公主虽然很馋，但是不想自己先吃。
　　“好！哥哥先分出来。”
　　“嗯呐~”
　　李丽质回到的时候，萧然把面条从大碗里面分出来了。
　　“五娘！等一下不好吃了！”
　　“好！”李丽质走到案桌前，觉得要是放时间长不好吃，那就太可惜了。
　　西红柿蛋汤面色香味俱全，看起来很有食欲。
　　小公主吃过阳春面，李丽质还是第一次见到这样的面条。
　　“这是何物？”
　　“系面条~”小公主知道。
　　“嗯！”萧然浇上汤，先给小公主一碗，“明达快吃吧！”
　　小公主轻轻推给李丽质，“阿姐难受受~阿姐先七~”
　　“一样的，阿姐的马上就有了，兕子先吃吧！”李丽质把儿童筷子给小公主。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“小心烫！”李丽质提醒了一下。
　　“嗯呐~呼呼~”
　　接触几次之后，萧然就不担心小公主会被烫了，每次吃东西小公主都很小心。
　　虽然很馋，但是不会太着急。
　　“哇~好七~”
　　“五娘，这是你的！”萧然给李丽质。
　　“嗯好！”李丽质早就想尝尝了，这个味道很香。
　　虽然之前吃过西红柿炒鸡蛋，但是这个味道和之前不一样。
　　李丽质连连点头，“小郎君，同样是西红柿和鸡蛋，为什么味道差这么多？”
　　“五娘觉得这样好吃，还是之前好吃？”
　　“都好吃，各有各的好。”
　　“嗯呐~好七~”小公主含糊不清的表示。
　　“做法不一样，之前的鸡蛋是炒的，这个鸡蛋不是。”
　　“原来这样！”李丽质发现案桌上还有三碗，“这是？”
　　“煮的面条不少，我们三个应该吃不完，给两位娘子也尝尝吧！”萧然指了指内殿外面。
　　煮的时候总觉得不多，生怕不够吃。
　　等下完发现小半锅...
　　青岚和玉舒一直在内殿外面守着呢！
　　“好！”李丽质转身，“青岚玉舒进来吧！”
　　听到李丽质的喊声，青岚和玉舒进入内殿。
　　“殿下！奴婢在！”
　　“这是小郎君给你们两个的！”李丽质指了指案桌上的面条。

第145章 小公主的泡泡机！

　　青岚和玉舒进入内殿就嗅到香味了。
　　只是没想到还有自己的一份。
　　“多谢小郎君，多谢殿下！”
　　李丽质说给了，青岚和玉舒自然也不会客气，更不会拒绝。
　　两个人端着一碗面，满心欢喜的离开内殿。
　　之前老是闻到，但是没有机会品尝。
　　玉舒和青岚也是馋的不行，没想到还能尝尝。
　　两个人对萧然的好感度也是直线飙升。
　　“好香！”青岚嗅了一下，一脸享受的表情。
　　“这就是西红柿吧！”玉舒记得李丽质和小公主经常说起。
　　“应该是的。”
　　两个人在案桌前坐下。
　　“这个...这个...”青岚激动的说不出话来。
　　“比尚食局饭菜好吃太多了，怪不得小殿下喜欢。”玉舒稍微淡定点。
　　“小郎君真厉害！”青岚都有点敬佩了，厨艺如此厉害。
　　玉舒没有反驳，吃的很快。
　　另一边的小公主和李丽质也吃的津津有味。
　　反正比尚食局的御膳好吃。
　　小公主一口汤都没有剩下，放下碗习惯性抬起胳膊就擦嘴。
　　羽绒服袖子明显比其他地方脏一些。
　　萧然拿起纸巾给小公主，“明达，不能这样擦，用纸巾！”
　　“嗯呐~”小公主接过纸巾。
　　“明达吃饱了没？”看到小公主一点不剩，萧然担心小公主没吃饱。
　　“七饱饱啦~”
　　“五娘呢？”
　　李丽质还剩下一些，“我也吃饱了，还剩下点。”
　　李丽质看向小公主，“兕子，要不要再吃点？”
　　小公主看了看李丽质碗里，还有几口。
　　“嗯呐~”小公主觉得自己还能加点。
　　接过李丽质的碗，拿起自己的小筷子扒拉起来。
　　吃的很香！
　　“五娘现在感觉还难受吗？”
　　李丽质摇摇头，“基本上没有什么感觉了，就是感觉没有之前精神，其他的挺好的。”
　　萧然给这些药的效果真的是快。
　　基本上就是一晚上的事情。
　　“那药可以不用吃了，冲一杯板蓝根就行！”
　　“好，听小郎君的。”
　　小公主放下碗，习惯性又要用胳膊去擦。
　　“明达！”
　　“兕子！”
　　萧然和李丽质盯着小公主。
　　小公主露出傻笑，“嘻嘻~窝几道啦~”
　　小公主拿起纸巾擦了擦脸，又自己擦了擦小手。
　　萧然心里思索着，或许小公主需要一个懒羊羊同款的口水袋，还有套袖。
　　吃饱的小公主带着狗子跑开了。
　　李丽质也拿起纸巾轻轻擦了一下，“小郎君，之前听到兕子唱曲，什么喜羊羊懒羊羊的，这是怎么回事？小郎君你教的？”
　　“这个啊！”萧然摆摆手，“不是我教的，明达自己跟着学的。”
　　萧然没想到小公主在大唐唱这个。
　　“跟着谁学的？”
　　“额...不是人，以后五娘就知道了。”萧然现在说电脑动画片，李丽质肯定也听不懂。
　　萧然起身，拿起板蓝根给李丽质冲泡了一杯。
　　李丽质连忙起身，“小郎君，这个我自己来就可以。”
　　“没事！”
　　小公主一个人在一边，想到之前买的泡泡机，一直没有玩。
　　萧然没有教，小公主也不会。
　　抱着泡泡机跑到萧然旁边，“小囊君~玩这个~”
　　李丽质之前也看到了，但是不认识这是什么。
　　“差点忘记了！”萧然接过泡泡机。
　　“这是何物？”粉红色的泡泡机，李丽质也没见过，但是看到这个颜色就知道是小公主的。
　　“这是泡泡机，给明达玩的。”萧然开始组装，这是安装电池的。
　　小公主和李丽质肯定是不会组装的。
　　萧然之前也把这件事忘记了。
　　“系泡泡~”小公主比划起来，“很多泡泡~”
　　“对！”萧然笑了笑。
　　小公主之前在商场看到了。
　　只是李丽质没见过，想象不到是什么样的泡泡。
　　很好奇，这是什么有趣的东西。
　　很快萧然组装好，按了一下。
　　无数泡泡喷射而出。
　　“啊哈~”
　　小公主兴奋跑过去要接泡泡。
　　“哇~好多泡泡~”
　　李丽质眼睛一亮，没想到是这样的。
　　一下子喷出这么多泡泡来。
　　萧然朝着高处喷，内殿里面很多泡泡飘散开来。
　　“哈哈哈~”
　　“汪汪汪！”
　　小公主带着狗子在泡泡里面跑，这可把小公主高兴的不行。
　　李丽质也是忍不住伸出手接一个泡泡。
　　只是泡泡到手里就炸了。
　　但是李丽质嗅到泡泡独特的香味了，现在内殿都是泡泡的味道。
　　“好香，小郎君这是什么味道？”
　　“这是薰衣草的香味。”
　　“好特别，没听说过这个。”
　　“这是一种紫色的花，比较特别，长安附近没有。”
　　李丽质记住这个名字，想看看。
　　看到小公主和狗子在泡泡里面奔跑，李丽质其实也想玩。
　　但是身为大姐，李丽质不好意思。
　　在小公主面前，李丽质就是大人了。
　　萧然把小公主的粉色泡泡机给李丽质，“五娘，按这里就可以。”
　　“好！”李丽质接过泡泡也想感受一下。
　　不好意思开口。
　　轻轻一按，无数泡泡喷出来。
　　“真有意思...”李丽质觉得她可以和小公主这样玩一天。
　　“明达，还有一个呢！拿过来吧！”城阳公主的一个萧然也得组装上，其他人不会。
　　“嗯呐~”
　　小公主抱着另一个红色的泡泡机跑到萧然面前，“小囊君~呐~”
　　“还有一个啊？”李丽质也喜欢。
　　“这系二姐哒~”小公主连忙说道。
　　李丽质开始以为是自己的呢！
　　“好多泡泡~香香哒~”
　　小公主喜欢接泡泡，哪怕接不住，小公主觉得这个过程很好玩。
　　很快另一个泡泡机也好了。
　　“小囊君窝也想玩~”小公主也想感受一下按泡泡的感觉。
　　“好！按这里就可以。”萧然把泡泡机给小公主。
　　“啊哈~”
　　“好多好多~”
　　“汪汪汪~”
　　青岚和玉舒也回到内殿，看到到处飘的泡泡都惊了。
　　“这个有意思啊！”青岚伸手接住一个泡泡。
　　“好香！”
　　李丽质青岚几人年纪都不大，这种东西还是很喜欢的。
　　“五娘，我得回去了！”萧然那边也有事情。
　　需要去买很多东西。
　　李丽质起身，“好！”
　　“小郎君，回见！”李丽质抱起小公主。
　　小公主对着萧然挥挥小手，“小囊君回见鸭~”
　　“回见！”

第146章 小公主分苹果！

　　等李丽质带着小公主离开内殿，萧然也准备回去了。
　　现在头盔围脖只有李丽质和小公主有。
　　想到其他人或许也能用得上，萧然把自己的头盔围脖也留下了。
　　萧然还得去买东西。
　　李丽质带着小公主在大厅拿着泡泡机玩的倒是高兴。
　　青岚和玉舒也参与其中。
　　自然是少不了狗子这个气氛组的重要成员。
　　“啊哈~”
　　“这个大泡泡~”小公主接到一个不破的。
　　“兕子真棒！”李丽质夸完，泡泡就炸了。
　　“嘻嘻~好多呀~”
　　泡泡机一下子就喷出来一大片。
　　宫殿里面到处是。
　　玩了一阵子，李丽质回到内殿。
　　萧然已经离开了。
　　小公主拿着泡泡机跟着李丽质回去，所到之处，都是泡泡。
　　大唐泡泡小公主！
　　李丽质回到内殿，习惯性四处张望，看到了梳妆台上面的头盔和围脖了。
　　甚至是手套都留下了。
　　李丽质把泡泡机给玉舒，走过去看了看。
　　淡蓝色的头盔是萧然，围脖也是。
　　李丽质认得出来。
　　没有看到纸条，但是李丽质明白萧然的意思。
　　两套确实不够用。
　　之前李丽质就是因为这个感冒的。
　　“青岚，准备一下我们接上二娘去立政殿。”
　　听到要去立政殿，小公主连忙询问，“阿姐系不系坐车车~”
　　“对！坐车车去！”
　　青岚连忙去拿小公主的头盔过来，给小公主穿戴上。
　　小公主的装备不少，比其他人的都多。
　　李丽质穿戴好自己的，还得给小公主穿戴。
　　全部准备好，李丽质看了看，“去二娘那边！”
　　青岚和玉舒面面相觑，好奇自己能不能感受一下卡丁车。
　　“青岚，这一次你来吧！”李丽质指了指，“把头盔围脖拿上，给二娘！”
　　“是殿下！”青岚抱起东西，满心欢喜。
　　这一次轮到青岚了！
　　“殿下，小殿下用小郎君的会不会太大了？”玉舒指了指萧然的头盔。
　　李丽质接过萧然的头盔，和小公主的比较一下，确实大很多。
　　小公主的就是小。
　　李丽质又和自己的比划了一下，发现萧然的一个最大。
　　“我用小郎君这个，把这个给二娘吧！”李丽质想到应对之策。
　　青岚和玉舒自然是不能反对的。
　　李丽质把自己的头盔取下来，把萧然的一个戴上。
　　“青岚，外面冷，你戴上吧！”
　　“是殿下！”对青岚来说这是莫大的恩赐。
　　“小郎君的事情，不能和其他人说起，阿娘和阿爷也不行！”李丽质严肃的嘱咐了一遍。
　　“殿下放心，奴婢明白！”青岚和玉舒连忙表示。
　　“玉舒，你拿着暖壶直接去立政殿吧！”李丽质要把这种好东西带过去给长孙皇后看看。
　　以后用得上。
　　“是殿下！”玉舒抱上暖壶。
　　“阿姐窝们快走~”小公主迫不及待了！
　　“兕子，要不要给阿娘带点东西呢？”
　　“牛年~”小公主想到这个美味。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　远在立政殿的李世民接连打喷嚏，“怎么回事？”
　　“陛下，该不会是着凉了吧？”长孙皇后一脸担忧。
　　“不至于，朕的身体一直很好，不应该。”李世民看了看内殿门口，“丽质和兕子怎么还不来，两个丫头再不来，朕就得去看看了！”
　　李世民一直在立政殿的原因就是等李丽质和小公主开卡丁车过来。
　　昨天晚上李丽质没有来，今天肯定要过来的。
　　“应该快了！”
　　长孙皇后也不确定。
　　李丽质笑了笑，“阿爷和阿娘都受不了榴莲，给其他的吧！”
　　李丽质就不去摧残李世民和长孙皇后了。
　　小公主指了指，“大苹果~”
　　“嗯，这个好！”李丽质抱起小公主，去摘圣诞树上面的苹果。
　　“阿娘一个~”
　　“窝一个~”
　　“阿爷一个~”
　　“窝一个~”
　　“嗯？”李丽质看着小公主笑了笑，“兕子，你这样分啊？”
　　“嗯呐~”
　　“阿姐一个~”
　　“窝一个~”
　　“还有二姐哒~”
　　“最后一个窝哒~”
　　圣诞树都是小公主的，小公主想怎么分都是小公主的权力。
　　李丽质不会说什么。
　　“好好好，走吧！”
　　李丽质把狗子抱在卡丁车的车厢里面。
　　带上泡泡机，还有摘下来的苹果。
　　小公主的苹果就带一个过去。
　　小公主主动抱起猫咪，青岚抱着小公主坐在副驾驶上。
　　“粗发咯~”
　　“汪汪汪~”
　　青岚也感受了一下，和马车不一样，感觉很奇妙。
　　“嘻嘻~阿姐慢一点鸭~”
　　“你这小丫头之前不是喜欢快吗？”李丽质一边开车一边询问。
　　“慢一点可以多玩一会~要是摔了车车怎么办鸭~”
　　“你这小丫头考虑挺多！”
　　很快李丽质和小公主的卡丁车出现在城阳公主的宫殿门口。
　　青岚下车敲了敲门，翠微看到青岚和卡丁车。
　　之前翠微没见过，但是也听说了。
　　“殿下！”
　　“打开门吧！”李丽质把面罩推上去。
　　卡丁车直接到了城阳公主的内殿里面。
　　抱着苹果玩的城阳公主看到卡丁车都傻眼了。
　　小丫头没见过啊！
　　翠微听说过，但是城阳公主年纪小，翠微也没有说。
　　“咦！”城阳公主也是一脸问号。
　　“二姐~”小公主兴奋的挥舞小手。
　　“二娘！”
　　“兕子，阿姐！”城阳公主也认出来了。
　　卡丁车停下，小公主抱着猫咪下车。
　　“哇！兕子这是什么呀？”城阳公主看到这个粉红色的卡丁车也喜欢的不行。
　　“这系窝哒~小车车~”
　　“好厉害！”城阳公主觉得自己怀里的苹果不好玩了。
　　“等一下二娘也可以坐，我们一起去看阿娘！”李丽质在城阳公主面前蹲下。
　　青岚把头盔围脖还有手套拿过来。
　　“阿姐这是干嘛呀？”城阳公主不解。
　　“等一下冷，这样就不冷了！”李丽质给城阳公主围上围脖。
　　“有点大！”城阳公主感觉到头盔大小不合适。
　　“这系阿姐哒~”
　　“没事，以后换一个小的。”李丽质想找机会给城阳公主也买一个。
　　“嗯好！”
　　很快城阳公主也准备好了，副驾驶上变成两个小公主。
　　青岚和翠微也只能走过去了。
　　“好厉害啊！”城阳公主第一次见到卡丁车觉得很新奇。
　　“可好玩啦~”
　　“我们走了！”李丽质启动卡丁车。
　　一路上都是两个小公主和狗子的声音，凤阳阁很多人都听到动静。

第147章 李世民也想坐卡丁车！

　　小公主想开慢一点，这样可以多玩一会。
　　所以李丽质开的不快，到立政殿的时候，玉舒已经等着了。
　　卡丁车直接进入立政殿里面。
　　李丽质的技术越来越熟练，直接停在长孙皇后和李世民旁边。
　　李世民也是一惊。
　　卡丁车上面的小公主和李丽质装扮李世民不陌生，看到过长孙皇后的画。
　　小公主头盔上还有一个破风鸭。
　　“阿爷~”小公主挥舞小手。
　　李世民虽然看过长孙皇后的画了，但是亲眼看到卡丁车还是震惊不已。
　　真的不需要马匹拉，就跑的很快。
　　直接开到李世民面前停下，对李世民的冲击还是很大的。
　　“兕子！”李世民摸了摸小公主的头盔。
　　“嘻嘻~”小公主推开面罩。
　　李世民抱起小公主，“卡丁车，真不错！”
　　“系窝哒~”
　　“对，是兕子的！”李世民就想看看。
　　“了不起，没想到还有这种东西。”李世民伸手摸了摸。
　　越看就越是好奇，越是心动。
　　李世民抱着小公主看卡丁车，李丽质把几个苹果抱下来。
　　“这么多苹果啊？”长孙皇后笑了笑，这些是小公主圣诞树上面的。
　　“明达给，本来是给榴莲的...”
　　“别！”听到李丽质说榴莲，李世民一下就不淡定了。
　　长孙皇后也是哭笑不得。
　　“那个兕子喜欢，留着兕子吃就行，阿爷无福消受。”李世民现在还有后遗症。
　　被李泰和魏征搞了两次心态，现在已经到了谈榴莲色变的地步了。
　　小公主跑到长孙皇后旁边，拿起一个苹果，“这系给阿娘哒~”
　　“好，兕子有心了！”长孙皇后接过苹果。
　　“这系二姐哒~”
　　小公主挨个分。
　　长孙皇后知道小公主不缺这个，准备给城阳公主。
　　小公主被偏爱，城阳公主可没有这种待遇。
　　“我也有啊！”李世民也得到了一个苹果。
　　“嗯呐~”小公主跑到卡丁车上，拿起两个泡泡机。
　　“二姐这系尼哒~”
　　“兕子，这是何物？”城阳公主好奇的接过泡泡机。
　　“这系泡泡机~可好玩啦~”
　　小公主拿着粉红色的一个按了一下，无数的泡泡喷射而出。
　　城阳公主露出惊讶神情，“哇！好多呀！”
　　别说城阳公主年纪小，长孙皇后和李世民也没见过这样的。
　　“这个也有点意思啊！”李世民伸手接了一个泡泡。
　　长孙皇后和其他宫女都下意识伸手去接泡泡。
　　“这个味道还挺香的。”长孙皇后也挺喜欢的。
　　“好像是薰衣草的味道。”李丽质忍不住说出来。
　　长孙皇后和李世民都看向李丽质。
　　“其他的我也不知道。”李丽质说的是实话。
　　城阳公主也知道怎么玩了，两个小丫头的泡泡机不停的喷泡泡。
　　很快内殿里面到处飘着泡泡，还有一股薰衣草的香味。
　　李世民拿起小公主的头盔看了看，“兕子这个真好看。”
　　很可爱！
　　很适合呆萌的小公主。
　　“这个之前是丽质的。”长孙皇后拿起另一个，“怎么二娘戴着。”
　　“我用另一个，把我自己的给二娘，要不然太冷了。”
　　李世民想试试头盔的感觉，但是小公主的太小了。
　　“这个大一点。”李世民拿起淡蓝色的头盔，这是萧然的头盔。
　　李世民没有多想，就想戴一下。
　　“哎...这很舒服啊！”李世民惊讶的说道。
　　李丽质伸手把面罩放下来，“阿爷这样在外面也不冷，要是再有围脖，那就更不冷了。”
　　“好东西！”李世民摘下头盔，“要是能多有点就好了。”
　　李世民是故意说给李丽质听的，李丽质也明白李世民的意思。
　　这种好东西肯定希望多来点。
　　“这个看起来好像不是很坚固啊？”李世民轻轻敲了敲。
　　头盔外面是塑料，看起来确实不如大唐的头盔。
　　“阿爷，肯定很坚固的。”萧然说的李丽质是相信的。
　　“不错...不错...”李世民不了解，李丽质说的很笃定，也就信了。
　　“那是何物？”长孙皇后指了指暖壶，之前没见过。
　　“阿娘，这也是好东西，开水倒在里面，很久都不会凉，这样平时喝热水是不是方便很多...”
　　李丽质给长孙皇后解释。
　　“这个冬天喝水确实方便，就是不知道价格如何？”
　　“阿娘，这个很便宜，不贵，就是不能磕磕碰碰，容易坏。”
　　长孙皇后点点头，“既然不贵，如果方便，可以先给皇宫来一批。”
　　其他皇子公主都可以拥有一个。
　　李世民接过看了看，“这个能卖出好价格。”
　　对于这一点，长孙皇后和李丽质也赞同。
　　这种东西大唐没有，效果还不错，卖高价肯定也有人抢着买。
　　李世民对暖壶不是很感兴趣，主要是卡丁车。
　　也想坐坐！
　　“兕子！”李世民喊了一声，“来阿爷这边！”
　　小公主拿着泡泡机屁颠屁颠跑到李世民旁边，“阿爷~干嘛鸭~”
　　李世民指了指卡丁车，“阿爷也想坐坐，能不能让阿爷也感受一下？”
　　“嗯呐~”
　　小公主倒是爽快。
　　“丽质，这个难不难？”李世民不仅仅是想坐，而是想开。
　　“阿爷，我觉得不难，比较好学。”
　　李世民抱着小公主起身走到卡丁车旁边，“看不太懂，怎么就跑起来了！”
　　李丽质坐在驾驶位上，“阿爷这个其实很好控制，这个是控制方向的，叫方向盘，下面两个踏板，一个是加速的一个是减速的。”
　　“听起来确实不难，阿爷先坐坐。”
　　“还有窝~”
　　“丽质，兕子把这个戴上。”长孙皇后指了指头盔。
　　出去有多冷长孙皇后是知道的。
　　“阿娘，我们不出去，就在内殿溜达一下。”李丽质说话的时候坐在驾驶位上。
　　小公主拉开副驾驶的门，“阿爷这样上去~”
　　“哈哈哈，还是兕子厉害啊！”李世民也在副驾驶坐下。
　　“阿爷抱抱窝~”小公主张开小手。
　　“好！”李世民抱起小公主，“二娘也来！”
　　“是阿爷！”城阳公主也觉得好玩。
　　李世怀里坐两个小公主。
　　“阿爷坐稳了，我出发了！”
　　“粗发~”
　　“嗯好！”

第148章 小公主的卡丁车坏了！

　　李丽质开着卡丁车带着李世民和两个妹妹感受了一下。
　　“哎，这感觉是真不错！”李世民感觉比马车稳定多了。
　　李丽质把控很好，差不多是匀速的。
　　内殿平坦，所以没有什么颠簸的感觉。
　　座位的舒适度也不是骑马和乘坐马车能比的，综合起来舒适度远超大唐现在的交通工具。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　小公主兴奋的挥舞小手，手里还有泡泡机。
　　卡丁车不停的跑，小公主不停的按泡泡。
　　泡泡机和卡丁车结合，小公主快乐加倍。
　　“哈哈哈~”
　　城阳公主也是一样，父女几个玩的不亦乐乎。
　　“丽质，脚下这个有何用？”李世民指了指。
　　“阿爷，那边也是一样的，有个是加速的，有个是减速的，你可以轻轻踩一下减速的看看。”
　　“哎！”李世民轻轻踩了一下明显感受到减速了。
　　李丽质按照萧然之前教自己的，教给李世民。
　　很快李世民也就明白怎么玩了。
　　“哈哈哈~好玩~”
　　小公主的笑声就没有停过。
　　看到小公主如此高兴，长孙皇后也露出欣慰的笑容。
　　“丽质，让阿爷也试试。”李世民手痒难耐，就想自己开开。
　　“好！”李丽质慢慢的减速停下。
　　“兕子，阿爷试试好不好？”李世民还是询问了一下小公主的意见。
　　“嗯呐~”
　　李世民和李丽质交换了一下位置，李世民有点激动，第一次上手。
　　“阿爷，我可以帮忙踩刹车减速的，开慢一点就可以。”李丽质理解李世民第一次开车的感觉。
　　李丽质之前经历过。
　　“好！”
　　李世民不会胆怯害怕，所以学的比李丽质还快。
　　在内殿一圈又一圈根本停不下来，速度也是越来越快。
　　两个小公主在李丽质怀里不停吹泡泡。
　　“汪汪汪！”狗子追不上，也非得跟着跑。
　　真是累成狗了，几圈彻底累趴下，不动弹了。
　　“内殿还是太小了，出去转悠一下。”
　　李世民提议。
　　“嗯呐~”小公主觉得很好玩，巴不得出去。
　　“阿爷戴上头盔，要不然太冷了。”李丽质是感受过的，现在感冒才好的差不多。
　　“好，你们三个戴上就可以，阿爷不用。”李世民自信自己能抗住。
　　“阿爷，很冷的！”
　　“陛下，卡丁车很快，跑起来很冷。”长孙皇后也劝李世民。
　　最后李世民只是戴上手套，穿上羽绒服。
　　几人开着卡丁车出了立政殿。
　　......
　　保暖内衣和羽绒服这些需要什么样的，李丽质和长孙皇后没有给出方案，萧然也不知道买什么。
　　这一次主要是暖壶。
　　相比起之前的东西，暖壶比较麻烦，这是易碎物品，得格外小心。
　　要不然容易砸自己手里。
　　卡丁车是充电的，他有一个电瓶。
　　这个电瓶比较大，还是可以取下来的。
　　为了方便充电，萧然又买了一块电瓶，两块电瓶轮换使用，可以不影响小公主开卡丁车。
　　之前萧然也没有和李丽质说能源的事情，李丽质不懂这些。
　　以至于小公主和李丽质觉得卡丁车的动力是取之不尽用之不竭的。
　　......
　　皇宫里面的李世民开车越来越熟练，速度也越来越快。
　　开着卡丁车带着三个女儿在皇宫到处狂飙。
　　两个小公主的欢声笑语吸引很多人。
　　卡丁车不是什么秘密了，后宫很多人都知道。
　　李世民一直火力全开，加上车上是四个人，电量消耗很快。
　　但是李世民和李丽质不懂这个。
　　“阿爷快一点鸭~”感觉到速度慢下来了，小公主催促起来。
　　“怎么回事？不快了！”
　　李世民油门踩到底了，但是速度还是提不起来。
　　而且还越来越慢了。
　　“这是怎么回事？”李世民看向旁边的李丽质。
　　李丽质也不明所以，“阿爷我也不知道啊！”
　　小公主年纪小，但是也知道出问题了。
　　很快卡丁车彻底没有电停下来不动了。
　　小公主脸上的笑也消失不见。
　　“哇~”
　　“车车坏啦~”
　　小公主一下子哭起来。
　　心爱的车车坏了，小公主很伤心！
　　小孩子心爱的玩具坏了，丢了都会哭，小公主也不例外。
　　小公主特别喜欢卡丁车，现在卡丁车不动了，哭得更伤心了。
　　李世民和李丽质有点手足无措，还很自责。
　　“兕子不哭！”李丽质抱紧小公主。
　　“呜呜~~”
　　“车车坏啦~”
　　小公主越哭越伤心，对着李世民和李丽质发起声波攻击。
　　李世民自责的不行，毕竟是自己开坏的。
　　“兕子，是阿爷不好，是阿爷不好，阿爷错了！”李世民连忙道歉。
　　但是小公主现在可不买账。
　　小公主没有责备李世民的意思，也不怪李丽质和城阳公主。
　　就是单纯伤心难过。
　　最喜欢的玩具坏了。
　　小公主一哭，李世民很后悔，恨不得给自己两个巴掌。
　　“兕子不哭！”城阳公主也连忙劝小公主。
　　看到小公主哭，城阳公主也难受。
　　也想跟着哭。
　　果不其然，很快城阳公主也哭起来了。
　　李世民和李丽质人都懵了。
　　小公主哭的太伤心了劝不过来。
　　“车车坏啦~”
　　小公主只有这一句。
　　“先回立政殿！”李世民只能求助长孙皇后。
　　现在劝不好小公主。
　　李世民和李丽质一人抱着一个小公主回立政殿。
　　至于卡丁车，李世民不敢动了，直接让禁卫军抬回去的。
　　听到哭声，长孙皇后连忙站起来，“怎么了？”
　　“呜呜~阿娘~”
　　小公主很伤心，伸出小手要长孙皇后抱。
　　长孙皇后看到小公主一把鼻涕一把泪的，也是心疼不已。
　　“这是怎么了呀？”长孙皇后接过小公主，“兕子不哭！”
　　“阿娘，兕子的车车坏了！”城阳公主说起来也很伤心。
　　开始长孙皇后还以为是摔伤了。
　　“不知道怎么回事，卡丁车就不动了，应该是坏了！”
　　看到两个小公主哭的这样伤心，李世民心里很不是滋味。
　　刚才看到两个小公主高兴，李世民也敞开了玩。
　　尽情在皇宫飙车。
　　“没事的，会好的，可能卡丁车只是累了！”长孙皇后抱着小公主柔声说道。
　　“真哒~”小公主哭的眼睛通红。
　　“应该是的。”长孙皇后也不懂，只能这样安慰小公主。

第149章 李世民开出榴莲糖！

　　【Sp：不是水字数，就想解释一下门槛的事情，地位越高门槛越高，皇家门槛肯定是不低的，但是咱就说有没有可能，李世民和长孙皇后宠两个小公主，为了方便两个小公主进进出出，把门槛取下来呢？所以两个小公主的宫殿没有门槛，立政殿也没有是因为小公主经常过去，有门槛也不方便，这个解释怎么样？要是觉得不合理当我没说，我也想不到其他合理的解释了！】
　　【实在不爽来即墨古城打我，哥们别来，不抗揍！】
　　小公主在长孙皇后怀里，这才慢慢停止了哭泣。
　　李丽质抱起城阳公主，跟着长孙皇后走到火炉旁边坐下。
　　李世民有点窘迫。
　　现在李世民没有一点皇帝的架子，更像是一个犯了错的老父亲。
　　转身看了看卡丁车，自责愧疚感无法抑制。
　　李世民也不知道为什么就不跑了。
　　现在李世民都不敢碰卡丁车了，生怕再出问题。
　　想到小公主伤心难过的样子，李世民就很不安。
　　李丽质放下城阳公主，两个小公主挨着长孙皇后，这才停止了哭泣。
　　李丽质看得出来李世民现在自责愧疚，手足无措。
　　走到李世民旁边，“阿爷，你别多想，应该不是坏了！”
　　“丽质，我...”
　　李世民不知道说点什么好。
　　说破天都是在自己开的时候不走的。
　　是自己开坏的，这一点毋庸置疑。
　　“我们不懂卡丁车，或许是其他问题，找懂的人问问。”李丽质指了指卡丁车，“这是新的，不可能就坏了，这不合理。”
　　“丫头你说的对。”
　　听到李丽质这样说，李世民心里舒服点了。
　　可能不是坏了！
　　李丽质拉着李世民的胳膊走到火炉旁边坐下。
　　小公主在长孙皇后怀里也不哭了，但是情绪低落。
　　看到活泼的小公主郁闷了，李世民心里就难受。
　　“兕子带来的苹果还没有吃呢！要不要打开看看？”长孙皇后转移话题。
　　“嗯呐~”小公主也想打开苹果看看，也想吃糖果了。
　　“我去拿！”城阳小公主跑去把苹果抱过来。
　　“兕子这是你的！”城阳公主先给小公主一个。
　　“嗯呐~蟹蟹二姐~”
　　小公主接过苹果。
　　“阿姐的，阿娘的...”
　　其他几人也有。
　　“兕子，阿娘给你打开好不好？”
　　“嗯呐~”
　　长孙皇后轻轻掰开一点，看到里面是巧克力。
　　长孙皇后连忙合上，知道小公主不喜欢巧克力。
　　小公主要是看到巧克力，可能会再次崩溃哭起来。
　　“兕子，闭上眼许愿才能开出好东西来呢！”
　　“嗯呐~”小公主闭上眼，心里祈祷要糖果。
　　长孙皇后把小公主的一个苹果给李丽质。
　　李丽质心领神会，连忙看了看自己的是糖果，递给长孙皇后。
　　长孙皇后接过李丽质的苹果掰开，“兕子，是糖果呢！”
　　“嘻嘻~系糖糖~”这让小公主满心欢喜。
　　城阳公主看在眼里，有点迷茫。
　　李丽质做了一个噤声的手势，让城阳公主不能说。
　　“兕子真棒！”长孙皇后宠溺的揉了揉小公主的脑袋。
　　开出糖果这让小公主很高兴。
　　“阿娘，我也打开。”城阳公主也期待自己的会是什么。
　　“好！”长孙皇后接过苹果掰开，“二娘的也是糖果！”
　　“嘻嘻，兕子我也是耶！”
　　“二姐好腻害鸭~”
　　开出糖果来的喜悦慢慢冲散了卡丁车的带来的悲伤。
　　旁边的李世民不敢吱声，生怕小公主想起来卡丁车坏了，再哭起来。
　　在朝堂上的李世民都没有如此小心谨慎，如履薄冰。
　　“阿爷~”小公主突然喊了一声。
　　让李世民有点小紧张。
　　现在还很愧疚。
　　“兕子，阿爷在呢！”
　　“开苹果~”小公主指了指，想看看李世民能开出什么来。
　　“好好好，阿爷开苹果！”李世民拿起自己的一个打开。
　　掰开苹果一瞬间，里面的榴莲味道扑面而来。
　　“哎呀...怎么...怎么还是是榴莲！”李世民也是惊了！
　　真是怕什么来什么。
　　最害怕榴莲，开个苹果还开出榴莲糖来。
　　“嗯？”李丽质很惊讶，苹果里面有榴莲。
　　李世民拿着苹果不知道怎么办才好，屏住呼吸，“丽质...丽质快拿走！”
　　李丽质接过苹果一看，里面是榴莲糖！
　　还很大！
　　长孙皇后也下意识皱起眉头。
　　李丽质连忙合上苹果，“是糖果，榴莲味道的榴莲糖！”
　　“窝要七~”
　　小公主喜欢榴莲，也喜欢糖。
　　榴莲糖对小公主来说就是快乐加倍！
　　“兕子，回去再吃，阿娘阿爷受不了。”李丽质连忙说道。
　　小公主在这里吃，对长孙皇后和李世民来说有点残忍了。
　　“嗯呐~”小公主指了指，“阿爷窝和尼换换~”
　　小公主不白要，拿自己的和李世民换。
　　“好好好...”李世民巴不得。
　　城阳公主嗅了嗅，“这个味道好闻！”
　　听到城阳公主的话，长孙皇后李世民几人意识到一个问题。
　　城阳公主也喜欢榴莲。
　　“二娘喜欢这个味道？”李丽质询问。
　　“嗯嗯，觉得很特别很香呀！”城阳公主指了指榴莲。
　　“二姐稀饭七牛年鸭~”小公主也明白了。
　　“等一下去尝尝，兕子那边还有不少呢！”李丽质笑着说道。
　　“好！”城阳公主闻着觉得很喜欢。
　　小公主虽然很想吃榴莲糖，但是知道现在不能吃，等回去才吃。
　　榴莲的出现让小公主高兴起来，小吃货本质暴露无疑。
　　美味的食物，确实能冲淡悲伤的事情。
　　看到小公主慢慢的开心起来，李世民也就放心了。
　　凑到李丽质耳边，“丫头，阿爷得去处理朝政了，等一下卡丁车让人抬回去。”
　　“好，阿爷我记住了！”
　　李世民起身和长孙皇后打个招呼，离开内殿。
　　看到卡丁车，心里还是五味杂陈。
　　希望真的不是坏了，要不然李世民真是一辈子都不会原谅自己，愧疚小公主一辈子！
　　吃着糖果，小公主高兴起来，慢慢的也就不去想卡丁车的事情了。
　　长孙皇后和李丽质也不敢提卡丁车的事情。

第150章 小公主寻找萧然！

　　吃着糖果，加上泡泡机，两个小公主带着狗子玩的开心，暂时把卡丁车的事情忘记了。
　　卡丁车不在内殿，暂时看不到，小公主也就不去想了。
　　“卡丁车不能坏了吧？”长孙皇后心里也没谱。
　　“这是新的，阿爷是正常使用，不应该坏才是，等回去问问吧！”李丽质觉得卡丁车的质量不应该如此不堪。
　　应该是其他原因。
　　“希望如此，要不然兕子得伤心，卡丁车这样就坏了确实可惜。”长孙皇后也稀罕的很。
　　“应该没事的。”李丽质觉得萧然肯定能修好。
　　“阿娘，保暖内衣热水袋，还有羽绒服和毛衣，需要什么价格的你定好了没有？”
　　这是正事，一直没有说。
　　“已经选好了。”长孙皇后从案桌上拿出一张宣纸，上面记录了价格还有男女款式。
　　“需要这么多贵的吗？”李丽质指了指。
　　“这些都是后宫的其他人订购的，这些人不缺钱，他们需要质量好的。”
　　“这个成本是一千五的，卖多少合适？”
　　“两百贯！”
　　李丽质被吓一跳，“这...这么多？”
　　两百贯，就是二百两白银，二十两黄金！
　　一两黄金是块，二十两就是。
　　一千五的羽绒服长孙皇后能卖出四十五万的天价来。
　　李丽质心里多多少少是有数的，觉得有点吓人。
　　“世家门阀不缺这点钱。”
　　“阿娘，世家是不缺钱，但是...”
　　李丽质想说，人家不缺钱，但是也不傻啊！
　　长孙皇后端起茶杯递给李丽质，“放心，这个价格她们答应的很痛快，羽绒服这种东西大唐没有，保暖效果丫头你也知道，这种独一无二的东西好东西，卖贵一点很正常。”
　　“也是！”
　　李丽质继续看其他的，越是好的东西，利润越高，针对的是有钱人。
　　反倒是便宜东西的利润相对少很多。
　　李丽质也明白长孙皇后的意思，质量一般的，让更多的人也买得起。
　　“阿娘，其他人问这些东西是哪里来的怎么说？”
　　“就说是西域商人带来的，质量上乘，数量有限。”
　　这种东西大唐没有，说是西域来的也没毛病。
　　丝绸之路是大唐和其他国家互通有无的重要途径，大唐没有的东西，大部分都是通过丝绸之路传进来的。
　　“数量有限，估计得抢着买了！”李丽质笑了笑。
　　“确实如此，生怕买不到呢！”
　　临近中午，留在立政殿吃了点东西，小公主也要睡觉了。
　　李丽质没有提前回去，而是等小公主睡着了才回去的。
　　看到怀里睡着的小公主，李丽质看向长孙皇后，“阿娘，我和兕子先回去了！”
　　“好！”
　　长孙皇后起身，安排人帮忙把卡丁车一起送过去。
　　玩累了小公主睡的很沉，马车上也没有颠簸醒。
　　回到小公主的宫殿，看到卡丁车李丽质心里也不舒服。
　　别说小公主了，如果是真坏了，李丽质心里也难受。
　　小公主这么喜欢卡丁车，哭闹也是人之常情。
　　等小公主睡下，李丽质带着青岚和玉舒走出内殿。
　　只留下了狗子和猫咪陪着小公主。
　　睡梦中的小公主梦到自己卡丁车坏了，悲伤不已。
　　哭着醒过来。
　　“呜呜~”
　　“车车坏了~”
　　小公主坐起来揉了揉眼睛，想到卡丁车的事情就难过。
　　小公主看了看铜镜的方向，现在被屏风挡住了。
　　“小囊君~”
　　小公主哭着爬下床榻。
　　抱着小凳子，小公主哭着走到梳妆台前面。
　　“小囊君~窝车车坏了~”
　　小公主一边哭，一边爬上梳妆台。
　　“汪汪汪！”
　　看到小公主哭，还要离开，狗子也不停的叫唤。
　　等李丽质进入内殿的时候，只剩下狗子了。
　　小公主眼泪汪汪的站在化妆台上，卧室没有萧然的影子。
　　“小囊君~”
　　小公主喊了一声。
　　“小囊君~”
　　“窝车车坏啦~”
　　“呜呜~~”
　　小公主从化妆台上走到了电脑桌上，小心翼翼踩到电脑椅。
　　从电脑椅上下来。
　　跑出卧室，“小囊君~”
　　“小囊君~”
　　找不到萧然，小公主哭的更伤心了。
　　萧然带着司机和电瓶回到家门口。
　　拿出钥匙准备开门，隐隐约约听到哭声。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“小孩子的哭声哪里来的？”
　　萧然很是不解，打开门，看到小公主光着脚站在客厅。
　　哭的很伤心。
　　“明达？”
　　萧然是真没想到，小公主跑这里来了。
　　“呜呜~”
　　“小囊君~”
　　小公主张开小手跑向萧然。
　　萧然连忙抱起小公主，“明达，怎么了？怎么哭成这样？”
　　看到小公主哭成这样，萧然心里也不舒服。
　　“呜呜~”
　　“窝车车坏啦~”
　　萧然拿起纸巾给小公主擦眼泪，“没事，没事的，坏了可以再买。”
　　“小车车辣么好看~”
　　小公主舍不得！
　　“怎么坏的？”
　　“等一下哥哥去看看好不好？”
　　“嗯呐~”小公主伸出小手抱着萧然的脖子。
　　还是很伤心。
　　“明达，不哭，等一下哥哥去看看。”
　　小公主这才不哭，只是小脸都哭红了。
　　萧然抱着小公主进入卧室，“明达在这里等哥哥一下，等一下哥哥去看看好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主不哭了，偶尔还是抽泣。
　　开门一瞬间看到小公主无助的模样，萧然心都要碎了。
　　买了不少暖壶，还得搬回来。
　　司机帮忙萧然也不能不去。
　　两个人速度很快。
　　司机走了，萧然这才回到卧室。
　　小公主没有哭了，脸上泪痕还在，没有之前活泼，看起来情绪低落。
　　“明达，想不想吃什么？”
　　小公主摇摇头，“不七~”
　　“小囊君~救救小车车~”
　　听到‘救救’萧然也是哭笑不得。
　　小公主这是把卡丁车当小伙伴了，而不是一个物品。
　　“好好好，明达洗个脸我们就去好不好？”萧然抱起小公主，“如果是真坏了，我们再换一个。”
　　这才几天就坏，可以打电话找商家了！
　　“窝就想要这个鸭~”
　　“好，等一下哥哥去看看怎么回事。”萧然也觉得不应该是坏了。
　　但是不看看也不知道具体情况。

第151章 萧然换电瓶！

　　洗了一把脸，看起来好了很多。
　　只是萧然还是更喜欢天真活泼的小公主。
　　现在的小公主明显高兴不起来，情绪低落。
　　萧然想到之前从超市出来找零的棒棒糖，“明达，这个棒棒糖给你。”
　　“嗯呐~”小公主听到是糖就高兴。
　　都是棒棒糖，但是这个明显和之前的超级棒棒糖完全不一样。
　　萧然抱着小公主回到卧室，看了看手机监控，内殿没有人。
　　“明达等一下哥哥！”
　　“嗯呐~”
　　萧然把电瓶抱到化妆台上，萧然感觉多半是没有电了。
　　把电瓶准备好。
　　再次回到卧室，看到小公主拿着棒棒糖仔细看。
　　“哥哥剥开吧？”
　　“嗯呐~”小公主把棒棒糖递给萧然。
　　萧然剥开棒棒糖递给小公主，“这样可以了！”
　　小公主还是第一次见到这样的棒棒糖。
　　伸出小舌头舔了一下，小脸上多几分喜色。
　　“系丽质味道~甜甜哒~”
　　荔枝味道的棒棒糖。
　　“嗯，荔枝味道的，喜不喜欢？”
　　“稀饭~”
　　这让小公主很开心。
　　甜味冲淡了些许的悲伤。
　　萧然抱着小公主出现在内殿，没有看到卡丁车。
　　“汪汪汪！”
　　狗子兴奋的叫唤起来。
　　“阿拉~”
　　萧然放下小公主，小公主揉了揉狗子。
　　“明达，卡丁车呢？”
　　小公主抬头看了看，确实不在内殿里面。
　　“窝布吉岛鸭~”
　　“我们出去看看！”
　　小公主张开小手，萧然秒懂小公主的意思，抱起小公主朝着外面走。
　　萧然推开门，看到李丽质青岚几人站在卡丁车旁边。
　　没有敢去触碰卡丁车。
　　看到萧然和小公主，算是情理之中的事情。
　　李丽质想到小公主会去找萧然了。
　　“小郎君！兕子！”
　　“阿姐~”
　　“五娘！”
　　看到萧然，李丽质也有点小激动，“小郎君，你看看卡丁车，是不是坏了？”
　　萧然看了看，外观没有什么问题。
　　“发生了什么和我说说。”萧然抱着小公主走到卡丁车旁边。
　　“就是今天去立政殿，阿爷也想开一下，就教了一下阿爷....后面突然就不走了，不知道怎么回事。”
　　李丽质把情况大概和萧然说了一下。
　　听到李丽质说的情况，萧然心里也有数了。
　　绝对是没电了！
　　四个人飙车电量消耗大，冬天电瓶本来就不耐用。
　　李世民也没有乱操作，更没有磕磕碰碰的。
　　“小囊君~车车系不系坏啦~”小公主说起这个，眼眶都有泪水了。
　　“没有坏，挺好的。”萧然连忙安慰小公主。
　　萧然启动一下，看了看电量，确实是没有了。
　　“小郎君，那为何不走了？”李丽质好奇这个问题。
　　“没电了而已。”
　　“电？”李丽质不解。
　　“人要吃饭，马要吃草料，牛马喝咖啡，卡丁车也得补充能量才行，不可能一直跑的。”
　　李丽质明白萧然的意思，“需要电才能跑是吗？”
　　“对的！”萧然揉了揉小公主的脑袋，“没有坏，挺好的。”
　　“真哒~”小公主一下子高兴起来。
　　小孩子变脸就是快。
　　“嗯，没有坏！”
　　“小郎君，这个电和雷电一样？”
　　“都是电，但是不一样的，一般可以使用的是直流电和交流电，雷电不属于直流电，也不属于交流电，它是一种由大量电荷在短时间内移动产生的脉冲放电。”
　　每个字李丽质都听懂了，连起来就不知道什么意思了。
　　但是这些不重要，重要的是卡丁车没有坏。
　　小公主一下子高兴起来。
　　“嘻嘻~小车车~”小公主趴在卡丁车头上，给了卡丁车一个拥抱。
　　李丽质心里也高兴，这样皆大欢喜，“小郎君，那这个电怎么办？”
　　李丽质很清楚，大唐可没办法补充电。
　　“我买了一块电瓶，这样可以交换着使用，没有电了，就把电瓶拿去充电就行。”萧然指了指仪表盘，“五娘这个标志空了，就代表没有电了！”
　　李丽质恍然大悟，“原来如此，之前不知道。”
　　“也怪我没有说，要是我说了明达也就不会哭了。”萧然看向小公主，有点心疼小丫头。
　　“不能怪小郎君，都没想到这个问题。”
　　萧然抱起小公主坐在驾驶位置，“五娘上车，我们进去换电瓶。”
　　大厅到内殿也就几步，但是萧然想带李丽质一起进去。
　　李丽质也很配合，“好！只是卡丁车没有电了啊？”
　　李丽质说话的时候坐在副驾驶上面了。
　　“电瓶的电不可能一下子没有，多多少少还有点的，只是不多了。”
　　说话的时候萧然启动卡丁车，朝着内殿走。
　　感受到卡丁车移动，这可把小公主激动的不行。
　　“哇~车车动啦~”
　　现在小公主和李丽质都相信了卡丁车没有坏。
　　“嘻嘻~小囊君好腻害鸭~”
　　看到卡丁车好了，青岚和玉舒也高兴。
　　现在皆大欢喜了！
　　只是太极殿的李世民却怎么都高兴不起来，心里一直是小公主痛哭的模样。
　　想到这些李世民自责懊悔不已。
　　一直是心不在焉的。
　　“陛下，你是不是哪里不舒服？”张阿难也发现了李世民不太对劲。
　　李世民摇摇头，“没事，就是不放心兕子，卡丁车也不知道什么情况了，要是真坏了，兕子得多伤心啊！”
　　“陛下，应该不会的，你别多想...”
　　李世民没办法不去多想。
　　萧然开着卡丁车在梳妆台前面停下，抱着小公主下车。
　　“五娘，这个就是电瓶。”萧然指了指。
　　李丽质看到一个长方形的黑色盒子，“原来是这样的。”
　　萧然把之前的电瓶取出来，把新电瓶换上。
　　“现在就好了，这个电瓶没有电了，我带回去充电。”
　　萧然启动卡丁车，指了指仪表盘，“五娘你看看这里。”
　　“真的满了！”
　　“开的太快了，还有就是人太多，都会加快电量的消耗，人少，开的慢就是省电。”
　　萧然也给李丽质科普一下。
　　“小郎君我记住了！”
　　“窝要开车车~”小公主连忙表示，不是坐，而是开。
　　“好！”萧然抱小公主坐在驾驶位上。
　　这种失而复得的喜悦，让李丽质和小公主高兴不已，以至于忘记了老父亲还在深深的自责中...

第152章 弥补小公主！

　　萧然抱着小公主坐在驾驶位上，让小公主抱方向盘。
　　李丽质看到小公主如此高兴，恢复了往日的模样，也是打心底高兴。
　　“五娘，你也来吧！”
　　李丽质摇摇头，“小郎君你在就行，少个人少点重量，省电。”
　　萧然之前说的李丽质是真听进去了。
　　“五娘不用如此的，充电不麻烦，电也不贵，快上来吧！”
　　“阿姐尼快来鸭~”小公主也开口说道。
　　萧然和小公主都喊，李丽质也就没有客气。
　　李丽质也喜欢坐卡丁车，李丽质觉得开卡丁车更有趣，但是现在小公主想玩。
　　几人没有出去，就在内殿溜达。
　　一直玩了很久，小公主开够了这才停下来。
　　之前的悲伤全部化作过眼云烟，小公主恢复往日的活泼。
　　“兕子，你含着的是什么？”李丽质这才注意到小公主嘴里的棒棒。
　　“系糖糖~小囊君给哒~”小公主拿出来没有糖，只剩下棒棒了。
　　“没有糖就扔了，不用含着。”
　　“嗯呐~”小公主主打的就是听劝。
　　小公主带着狗子去一边玩，萧然和李丽质在案桌前坐下。
　　两个人都有事情要说。
　　萧然要说暖壶的事情，李丽质要说交易的事情。
　　青岚端了两杯茶。
　　“小郎君，这是大唐的茶，你尝尝看！”
　　“好！”萧然看了看，觉得一般般不好看，和萧然印象中的茶也不一样。
　　萧然轻轻喝了一口，“噗！”
　　忍不住直接吐了。
　　一般不好喝的，萧然都不会吐的，除非是实在太难喝了忍不住。
　　茶的味道不多，其他乱七八糟的味道实在太上头了。
　　平时基本上不喝茶，但是也知道21世纪的茶什么味道。
　　大唐这个确实让萧然有点难以接受。
　　“小郎君，你这是...”
　　“五娘，我不喜欢喝茶，喝不惯而已。”
　　“大唐的茶就是这样的。”
　　萧然看了看茶杯，“我感觉到咸味了，煮茶放盐？”
　　“不仅仅有盐，还有其他的很多东西，姜、葱、薄荷、橘皮、红糖、桂皮、红枣、花生米、桔皮...等等，很多看每个人的喜好。”
　　萧然听的目瞪口呆，“这是煮茶？再放点骨头放点枸杞我以为这是煲汤呢！”
　　李丽质笑了笑，“放这些是因为直接煮不好喝，苦涩的味道重。”
　　听到李丽质解释，萧然恍然大悟。
　　应该是之前炒茶工艺不成熟，才需要这些调料来调和。
　　李丽质觉得很正常，喝习惯了，萧然却难以下咽。
　　“明白了，五娘喜欢喝茶？”
　　李丽质笑着点点头，“还好，冬天冷，喝点热茶暖身子也是不错的。”
　　“明达喝吗？”
　　李丽质摇摇头，“兕子觉得有点苦，不愿意喝。”
　　萧然笑了笑，这才是小公主。
　　只吃生活的甜，从不吃苦。
　　萧然突然发现，这也是不错的赚钱门路。
　　茶叶在21世纪种类很多，便宜的几块钱一斤，贵的几万块钱的也有。
　　看到萧然沉默了，李丽质询问，“小郎君，有什么问题吗？”
　　“没有，我那边茶叶和大唐的不一样，下次我带点来给五娘尝尝。”
　　“好！”李丽质还有点小期待。
　　萧然拿来的东西，李丽质就没有失望过。
　　“暖壶我准备好了等一下送过来！”萧然连忙说正事。
　　对萧然的效率，李丽质一点不意外。
　　“劳烦小郎君了！”
　　“不劳烦的，其他的需要怎么进货，可以告诉我了吗？”
　　“可以的。”李丽质拿出长孙皇后给的宣纸，“上面是阿娘给出的售价，小郎君你看看，要是觉得不合适，还能商量一下。”
　　“好！”萧然接过宣纸打开，长孙皇后的字同样是感觉赏心悦目。
　　“一千五一件的羽绒服卖二百贯...四十五万...”萧然估算一下，被吓一跳。
　　倒吸了一口凉气，“五娘，这确定是一件？一件二百贯？”
　　“嗯，是一件，阿娘说羽绒服大唐没有，质量也极好，这个价格没问题，而且其他人还怕买不到呢！所以小郎君不用担心卖不出去，肯定没问题的。”
　　李丽质相信长孙皇后的判断。
　　“那就好！我不懂这些，那就这样来。”萧然心说长孙皇后明明可以直接抢的，非得送人家一件羽绒服。
　　人还怪好嘞！
　　保暖内衣质量好的，价格也是很离谱。
　　按照这个暴利情况，萧然做一单就可以彻底躺平了，下半辈子不愁吃喝了。
　　“小郎君是不是数量太多了？”
　　“还好，这个不多。”萧然把宣纸收起来，“明天我就能送过来。”
　　萧然的速度李丽质很满意。
　　“暖壶得给小郎君多少钱，这些不是出售的，全部是自己用的。”
　　“不用给，我还有不少，之前给的用不完。”
　　哪怕萧然买的是比较好的暖壶，也花不了多少。
　　“那就一笔勾销，之前的两清，以后就是正式交易了，按照之前说好的，成本和利润都五五分？”
　　“好吧！听五娘的。”萧然没有再说什么。
　　相比起以后的利润来，现在这些确实算不上什么。
　　和李丽质聊了一阵子，萧然感觉不早了。
　　临近傍晚了！
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　听到萧然喊，小公主屁颠屁颠跑过来，扑进萧然怀里。
　　“小囊君~干嘛鸭~”
　　“晚上想吃什么？”小公主今天哭的这么伤心，萧然要补偿一下。
　　“想七又又~”
　　“嘻嘻~”
　　“什么样的？甜甜的软软糯糯的红烧肉，还是煮的，或者是烤的？”
　　小公主手指戳着下巴，认真的想了想，“煮的又又~”
　　“吃火锅！”萧然拿定主意，大冬天的吃火锅挺好的。
　　李丽质也很喜欢那种感觉。
　　“小郎君，太麻烦了，算了吧！”虽然很喜欢，李丽质还是得劝一下。
　　“今天发生这么大的事情，得弥补一下明达，明达喜欢我安排，这个不麻烦的。”
　　“好！”李丽质也不好拒绝了，毕竟萧然都说是为小公主准备的。
　　“我等一下先去准备了！”萧然起身。
　　“小囊君~二姐也想七又又~”小公主想让城阳公主也一起来。
　　“好！”加个小公主，萧然倒是不反对。

第153章 小公主心存感激！

　　李丽质也站起来，“小郎君，回见！”
　　“回见！”
　　小公主出去前，顺便带上泡泡机。
　　等李丽质带着青岚玉舒离开，萧然也回到卧室。
　　吃一次送点餐具，以至于现在萧然家里都没有多少锅碗瓢盆了。
　　主要是本来就不多。
　　需要的食材底料这些和之前一样手机下单。
　　准备好吃晚饭的东西，萧然把一堆暖壶慢慢送过去。
　　小公主太小了，这个活干不了。
　　只能自己一个人干。
　　李丽质也没有闲着，“兕子，我们去找二娘！”
　　小公主想让城阳公主一起吃火锅，李丽质肯定是不会反对的。
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主，想到小公主没有戴头盔。
　　现在不方便进去，李丽质知道萧然要把暖壶送过来。
　　“算了，我们在这里，不去了，青岚玉舒去带二娘来，翠微不用过来。”
　　“是殿下！”青岚玉舒离开宫殿。
　　大冬天的，天黑的比较早，傍晚就已经黑天了。
　　心不在焉的李世民也回到了立政殿。
　　“陛下回来了！”长孙皇后起身，“这是怎么了？”
　　长孙皇后也感觉到李世民状态不对劲。
　　“没事，皇后兕子那边怎么说？卡丁车现在什么情况，是不是真的坏了？”
　　听到李世民的话，长孙皇后就明白为什么李世民是这个状态了。
　　“陛下，你别多想，丽质说应该不是坏了，你别自责，兕子也没有说什么是不是？”
　　小公主虽然哭闹了好一阵子，但是从头到尾没有说一句怪李世民或者是李丽质的话。
　　小公主没有怪过任何人，哭是因为自己喜欢的车车坏了。
　　太伤心了！
　　“兕子要是怪朕，朕心里还能舒服点，兕子什么都不说，朕心里就更不是滋味了，要是真的坏了，那兕子得多伤心啊！”
　　“陛下，不至于的，你别往心里去，你不是故意的，你也不想这样，你也是想带着兕子玩，兕子年纪小，但是她多多少少也知道的。”
　　“多好的丫头啊！”小公主越是听话懂事，李世民心里的自责愧疚就更多。
　　长孙皇后苦口婆心的劝的很久。
　　李世民却因为卡丁车的事情有点郁闷了。
　　就是觉得对不起小公主，觉得是自己弄坏了卡丁车。
　　李世民开始钻牛角尖了...
　　城阳公主有点懵，被带到小公主的宫殿。
　　“好香呀！”进入宫殿就嗅到榴莲的味道了。
　　青岚和玉舒是待的时间长，现在习惯了，有点麻木了。
　　“系二姐~”小公主拿着泡泡机跑过去。
　　无独有偶，城阳公主也带着泡泡机。
　　知道找小公主就带上了。
　　“兕子！”城阳公主也挥舞小手。
　　两个小丫头见面一起喷了一波泡泡。
　　“嘻嘻~”
　　“哈哈！”
　　“兕子，那是什么呀？”城阳公主还是第一次看到榴莲。
　　看到说榴莲，小公主就高兴，“这系牛年鸭~”
　　“甜甜的~可好七啦~”
　　两个小公主朝着另一边的榴莲走。
　　也是因为这些榴莲，现在长孙皇后和李世民都害怕来看小公主。
　　“好大啊！”城阳公主想伸手摸。
　　“二姐~痛痛~”小公主连忙拉住城阳公主。
　　李丽质走过去，“二娘，这个刺扎手很疼，不能碰。”
　　“阿姐我记住了！”城阳公主也听劝。
　　李丽质拿起旁边的手套，“戴上这个就可以，兕子吃哪个？”
　　李丽质征求小公主的意见，这是小公主的榴莲。
　　听到要吃榴莲，青岚和玉舒欲哭无泪。
　　小公主看了看挑选了一个大的，“阿姐~这个大大的~”
　　“好！”
　　李丽质抱着榴莲走到案桌旁边。
　　两个小公主手牵手跟过去。
　　青岚跑过去拿了几个一次性的手套，这些都是萧然准备的。
　　小公主可以不用，李丽质都习惯戴上一次性手套。
　　李丽质掰开榴莲，戴上一次性手套把榴莲取出来。
　　玉舒屏住呼吸，拿过来一个碟子。
　　李丽质把榴莲放在里面。
　　两个小公主已经馋的不行了！
　　“好了，可以吃了！”李丽质放下榴莲。
　　青岚拿来一次性手套给两个小公主戴上。
　　小公主抓起一块最大的递给城阳公主，“二姐尼七~”
　　城阳公主接过榴莲轻轻咬了一口，之前喜欢这个味道，还没有吃过。
　　主要是这种重口味的东西，李丽质长孙皇后以为其他人不喜欢吃。
　　大部分人都受不了。
　　李泰算是特殊情况，没想到城阳公主也喜欢。
　　“哇！这个甜甜的好吃。”城阳公主拿起喂给小公主，“兕子你也吃！”
　　两个小公主吃的很开心。
　　小公主拿起一块，“阿姐尼也七鸭~”
　　“好！”李丽质接过一块，“等一下吃饭，别吃太多！”
　　“嗯呐~”
　　等一下可以让城阳公主带一点回去。
　　萧然也把一切的准备了，吃火锅的东西也全部搬到内殿里面。
　　不仅仅是吃火锅东西，萧然还准备了惊喜。
　　看到没有人，萧然走出内殿。
　　“明达！”
　　“小囊君~”
　　小公主跑到萧然旁边，拉着萧然的手。
　　看到萧然的时候，城阳公主明显愣住了，这是没见过的陌生人。
　　黑灯瞎火的也看不清。
　　小公主拉着萧然走过去，“二姐~这系小囊君~”
　　“小囊君给糖糖吃~”
　　“牛年也系小囊君给哒~”
　　“还有车车也系喔~”
　　听到小公主说这些，萧然其实很欣慰。
　　小公主年纪小，但是都记得。
　　没有觉得是理所应当，萧然感觉得到，小丫头对自己是心存感激的。
　　“小郎君！”城阳公主也喊了一声。
　　“二娘，不要和其他人说小郎君，翠微不行，阿爷阿娘也不行。”李丽质蹲在城阳公主面前嘱咐了一下。
　　“阿姐我记住了！”城阳公主表示。
　　城阳公主也是可爱的小公主，也就比小公主差一点点。
　　“我准备好了，进去吃饭吧！”
　　“七饭饭~”小公主走路都是蹦蹦跳跳的。
　　内殿昏暗的光线有点看不清。
　　李丽质模模糊糊的看到地上有个白色的东西。
　　“小郎君这是什么？”李丽质指了指。
　　萧然走过去，打开台灯，内殿一下子亮起来。
　　两个小公主都是一喜，喜欢这种明亮的感觉。
　　“哇~”
　　“哇！”
　　不愧是姐妹，反应都差不多。
　　“这个好亮啊！”李丽质也喜欢，晚上没有见过如此明亮的东西。

第154章 小公主的互相投喂！

　　“这个是台灯，也是用电的，没有电就不亮了！”
　　为了避免之前的事情发生，萧然特地说明了一下。
　　这样台灯不亮了，小公主也不会伤心。
　　“灯灯七电电~”小公主凑到台灯前面，奶声奶气的说道。
　　“差不多就是这个意思，电器都需要用电才行。”萧然把其他几个也打开了。
　　虽然比不上萧然的卧室，但也比之前好很多了。
　　“哇~酿酿哒~”
　　几个台灯的出现，小公主倒是高兴了。
　　在萧然卧室和在大唐不一样。
　　“好了，明达吃饭吧！”
　　案桌上的锅底也开了，可以涮肉了。
　　“嗯呐~七饭饭~”
　　小公主指了指牛肉卷，“七又又~”
　　城阳公主也是好奇的看着桌子上的蔬菜和各种肉。
　　这种吃法之前城阳公主没见过。
　　萧然把准备好的蘸料拿出来，李丽质和两个小公主的都是芝麻酱的。
　　萧然是辣椒的。
　　城阳公主也有一双儿童筷子。
　　“这是明达的，还有二娘的。”
　　看到可爱的儿童筷子，李丽质其实心里也有想法。
　　两个小公主的筷子很可爱，看着肯定是喜欢的。
　　“这系窝哒~”
　　“谢谢小郎君！”城阳公主接过筷子。
　　小公主蘸了一下芝麻酱，“二姐这个好七~”
　　“嗯，很香！”城阳公主感受了一下，也喜欢芝麻酱的味道。
　　“吃肉！”萧然涮了一下，给两个小公主夹。
　　小公主熟练的夹起肉片在芝麻酱里面涮一下，“二姐这样七~”
　　小丫头不忘教一下城阳公主。
　　这是年纪最小的妹妹，都这样体贴。
　　小公主要是长大，照顾其他弟弟妹妹肯定也是无微不至的。
　　“呼呼~”小公主怕烫，还轻轻吹了一下。
　　“这个肉肉好吃！”城阳公主小手捧着自己的脸，喜欢这种感觉。
　　“嗯呐~”
　　“五娘，你也吃啊！”萧然指了指。
　　“嗯，好！”
　　李丽质拿起筷子，搅拌一下芝麻酱。
　　小公主喜欢吃肉，李丽质喜欢各种蔬菜。
　　蔬菜这些都放在李丽质的一边。
　　“嫩嫩的，这个肉肉真好吃！”城阳公主也是赞不绝口。
　　“嗯呐~”
　　吃了几口，小公主跑到一边。
　　萧然和李丽质都看过去。
　　“明达，怎么了？”萧然询问。
　　“窝渴啦~”
　　小公主抱着之前带小翅膀的杯子过来了。
　　“这个好看！”城阳公主摸了摸杯子的翅膀。
　　“嘻嘻~小囊君给窝哒~”
　　小公主打开盖子，吸了几口。
　　小公主喜欢这种吸的。
　　“二姐尼喝不喝鸭~”小公主递给城阳公主。
　　“喝！”
　　这么好看的杯子，城阳公主肯定要喝一下。
　　“真好！”喝了一口，城阳公主很喜欢这个杯子。
　　“小囊君~尼喝不喝鸭~”
　　“我不渴，明达喝就行。”
　　“嗯呐~”小公主拿着杯子跑到李丽质旁边，“阿姐尼喝~”
　　萧然就知道会是这样。
　　李丽质接过杯子看了看，露出喜色。
　　“这个不错！”李丽质没有说其他的，但是萧然知道自己还得买点。
　　城阳公主和李丽质都喜欢。
　　这些东西不贵，之前李丽质给的实在太多了。
　　“这种是保温的，热水在里面很长一段时间都是热的，适合冬天喝水。”
　　“真是好东西。”李丽质实在不好意思开口了。
　　李丽质也知道，不需要自己说什么，萧然应该是会准备的。
　　这是李丽质的第六感。
　　萧然吃的不多，主要是负责给两个小公主涮肉。
　　两个小公主相处和谐，时不时互相投喂。
　　“兕子，这个不一样的也好吃。”城阳公主吃到其他的，得让小公主也尝尝。
　　“嗯呐~”
　　“二姐这个也好七~”
　　萧然拿起凉茶打开，递给李丽质，“五娘，尝尝这个！”
　　“不是之前的可乐了？”李丽质接过凉茶。
　　“有人是多喝那个不好，我寻思换点健康的。”
　　“何人说？”
　　惹不起的人...萧然心里默默吐槽。
　　“这个不重要，你尝尝这个好不好喝。”
　　李丽质轻轻品尝一口，怕也是太另类的，自己喝不了。
　　“哎，这个甜的好喝，好像是茶吧！”李丽质感觉很爽口。
　　听到是甜的，两个小公主一起转头看向李丽质。
　　小公主凑过去，“阿姐~窝也想喝~”
　　“明达的也有，明达喝这个热的。”萧然指了指旁边的凉茶。
　　萧然要用热水烫一下，小公主喝热点的好。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然烫了一下打开，倒出来分两杯。
　　“明达的，还有二娘的。”
　　“嘻嘻~蟹蟹小囊君~”
　　小公主接过杯子喝了一口，突然觉得热水没意思了。
　　“这个好喝~”说完小公主又忍不住喝了一口。
　　“甜甜的！”
　　“还有很多肉，多吃肉，少喝凉茶，要不然等一下吃不了。”萧然给两个小公主夹肉。
　　“嗯呐~”
　　“小郎君你也吃啊！你一直给兕子二娘夹，你都没有怎么吃。”李丽质主动给萧然夹了几块。
　　“没事，我自己来就行！”
　　一顿饭吃的很开心，小公主在萧然看着小公主吃就行。
　　和之前一样，还是剩下不少。
　　两个小公主放下筷子，端着凉茶相视一笑。
　　“暖壶就这些，要是不够可以再买。”
　　李丽质起身，“这个暂时是足够了！”
　　两个人走到暖壶旁边，五颜六色的，种类很多。
　　小公主指了指粉红色最小的，“小囊君窝想要这个~”
　　“好，这个就是明达的了！”
　　“二妹，你也可以挑选一个自己喜欢的。”李丽质指了指。
　　城阳公主点点头，“阿姐我要这个！”
　　城阳也是挑选小的，只不过是红色的。
　　“嗯好！”
　　“三个台灯给明达二娘了，剩下的五娘你安排就行。”
　　李丽质有点意外，“小郎君不拿走吗？”
　　“不拿，这个我用不着，明达二娘应该是用得上的。”
　　“谢谢小郎君！”城阳公主看了看台灯。
　　“mua~”小公主比较直接，亲了萧然一口。
　　“这个贵不贵？”李丽质感觉又欠萧然人情了。
　　“不贵，但是这些都是需要充电的，没有电了给我就行，充一次差不多半个时辰，可以用很久。”
　　“好！”
　　两个小公主满心欢喜跑到台灯旁边。

第155章 李世民的自责！

　　“不早了，我得回去了！”萧然知道快到小公主的睡觉时间了。
　　“好！”
　　“小郎君回见！”李丽质带着两个小公主离开内殿。
　　两个小公主一人抱着一个台灯。
　　“嘿嘿！晚上也不黑了！”城阳公主抱着台灯笑了笑。
　　“嘻嘻~窝也系~”
　　“二妹，翠微和其他人问台灯你怎么说？”李丽质看向城阳公主询问。
　　“是兕子给我的。”
　　“那要是问兕子哪里来的呢？”
　　城阳公主认真的想了想，“我不知道呀！”
　　“嗯呐~窝布吉岛~”
　　两个小公主想到一起去了，反正就是不知道。
　　“对！”李丽质看向玉舒，“送二妹回去吧！别忘了把榴莲带上！”
　　“是殿下！”玉舒抱起城阳公主，带上食盒，里面是剥好的榴莲。
　　“兕子，阿姐再见！”城阳公主挥挥小手。
　　“二姐再见~”
　　城阳公主离开，小公主也得睡觉了。
　　“青岚，准备给兕子洗漱休息吧！”
　　“阿姐~尼系不系要陪窝碎觉觉~”
　　“阿姐晚上还有事情，得去找阿娘，明天再陪兕子好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主睡下，李丽质带上一个台灯离开内殿。
　　到现在李丽质这才想起来，之前太高兴了，忘记告诉李世民和长孙皇后一声，卡丁车好了。
　　现在过去说一下，顺便把台灯给长孙皇后和李世民。
　　......
　　立政殿
　　“陛下，看不进去就早些休息吧！”
　　李世民放下书籍，“再等等！”
　　长孙皇后知道李世民想等什么，无非就是等李丽质的消息。
　　想知道卡丁车到底什么情况。
　　“现在已经很晚了，估计是不会来了！”长孙皇后看了看外面，“大晚上风大比较冷，路上滑。”
　　“也是，阿难，派人去丽质那边问问，现在丽质应该没有休息的。”不问一下李世民今天晚上睡不着。
　　“是陛下！”张阿难准备安排，看到李丽质带着玉舒来了。
　　“阿爷！”
　　听到李丽质的声音，李世民也是一喜。
　　“丫头！”李世民连忙起身，走到李丽质面前。
　　一脸急切，“兕子的卡丁车怎么样？到底是什么情况啊？”
　　长孙皇后也揪心这个问题，期待着李丽质的回答。
　　李丽质拉着李世民的胳膊，“阿爷，你别多想，没有坏。”
　　李世民悬着的心，算是放下了。
　　“谢天谢地...没有坏就好！”
　　李世民长长呼了口气，一下子放松了很多。
　　“没有坏，之前怎么不动了？”李世民继续询问。
　　“阿爷，卡丁车需要用电，就像是马匹需要吃草料一样，没有电了，自然就不跑了！”
　　“电？大唐可没办法补充电吧？”长孙皇后没想到卡丁车需要这种东西。
　　“大唐是不能，但是其他地方可以啊！”李丽质拉着李世民坐下，“以后不用担心电的问题，现在卡丁车已经好了。”
　　“哈哈哈，那就好，那就好啊！”
　　李世民心情大好，要是卡丁车坏了，愧疚小公主一辈子。
　　“兕子应该很高兴吧！”长孙皇后也放心了。
　　“开始的时候情绪低落，卡丁车好了就和之前一样，很高兴。”
　　“那就好！”李世民说话都轻松了很多，“丫头你这是何物？”
　　李世民看到了玉舒抱着的台灯。
　　萧然说给李丽质安排，李丽质想怎么都可以。
　　李丽质觉得长孙皇后喜欢看书，给长孙皇后比较合适。
　　“阿爷，这个叫台灯，很亮，阿娘晚上看书用的着。”
　　长孙皇后也好奇的看着台灯，心说这也不亮啊！
　　李世民和长孙皇后想法一样，这看着不亮啊！
　　李丽质打开开关，台灯突然亮起来。
　　李世民和长孙皇后下意识眯起眼睛。
　　内殿也一下子明亮了很多。
　　“这...怎么能如此亮？”李世民直勾勾看着台灯，这已经超乎李世民的认知了。
　　“阿爷，这就是用电的，没有电就不亮了！”
　　李世民接过台灯，“比油灯蜡烛强的不是一星半点儿，晚上看书确实好。”
　　“给兕子吧！晚上亮点好！”长孙皇后也觉得是好东西，但是想留给小公主。
　　“阿娘，兕子和二妹都有，这是第三个，我用不着。”李丽质递给长孙皇后。
　　“丫头有心了！”长孙皇后接过台灯，“陛下给你，晚上看东西方便。”
　　李世民很多时候大晚上也得看奏疏，有个台灯确实好很多。
　　不用凑近盯着奏疏看。
　　“不用，放在立政殿就行，朕偶尔用用就好。”这种好东西，李世民也想留给长孙皇后用。
　　“丫头要是没电了怎么办？”长孙皇后突然意识到这个问题。
　　“阿娘，没有电了给我就行，这个补充一次，可以用很久。”
　　李丽质也不知道，反正萧然这样说的，李丽质也就相信了。
　　“好好好，那就好！”
　　“再过两天就是兕子两岁诞辰了，陛下你觉得怎么安排好？”长孙皇后询问一下李世民的想法。
　　“两岁...我们兕子两岁了！”李世民笑了笑，“这些事情皇后你安排就行，现在百姓日子不好过，要是大摆宴席，难免惹人非议，我们自己家人聚聚就可以，一切从简吧！”
　　“好，那臣妾安排！”
　　“阿娘，不早了，我先回了！”李丽质主要就是送台灯告诉长孙皇后和李世民卡丁车没有坏的。
　　“丫头，等一下，阿爷安排马车你回去，现在路滑。”
　　张阿难连忙说道：“陛下，奴婢准备好了，马车就在外面等着。”
　　“好好好，那就好！”对此李世民很满意。
　　李丽质带着玉舒离开立政殿，上了马车。
　　长孙皇后和李世民目送李丽质离开。
　　过两天就是小公主的诞辰了，李丽质其实希望萧然也在。
　　诞辰时候小公主高兴，这种时候萧然在更好。
　　但是现在好像不合适。
　　李丽质不知道萧然愿不愿意出来。
　　准备问问萧然。
　　李丽质心里有期待也有不安，不知道李世民和长孙皇后对萧然会是什么态度。
　　有点担心李世民会对萧然不利。
　　李丽质现在感觉到了，萧然只是普通人。
　　希望之前的情分，能让彼此和睦相处。
　　和萧然合作，有巨大的利益。

第156章 李丽质的邀请！

　　李丽质沉思的时候，马车已经到了凤阳阁。
　　驾车的太监询问，“殿下，直接去你的宫殿吗？”
　　李丽质略微思索，想去小公主那边的，但是想到小公主已经睡下了就不去打扰了。
　　“嗯，去我那边就行！”
　　......
　　天未亮，小公主醒过来，在床榻旁边摸索。
　　“殿下，怎么了？”青岚连忙询问。
　　“窝渴~”
　　小公主摸到了自己的杯子，打开就吮吸起来。
　　“殿下，还热吗？奴婢去暖和里面倒热水。”青岚连忙问道。
　　“耶~还系耶水~”
　　保温效果还是不错的。
　　喝完小公主再次钻进被窝里面。
　　青岚看了看天色，还早也就继续躺下了。
　　看到猫咪离自己近，伸手摸了摸。
　　......
　　萧然需要准备很多东西，早上起的很早。
　　冰箱里面没有什么东西了，只能给小公主放两个香蕉在梳妆台上面，早早的出了门。
　　再次醒来的小公主第一件事就是喝水。
　　有了水杯倒是方便很多。
　　喝完水，还有点迷迷糊糊的。
　　青岚给小公主穿好衣服，抱着小公主去了梳妆台。
　　看到上面的香蕉，小公主露出喜色，睡意消散了几分。
　　“咦~系好七哒~”
　　小公主的睡意消散了很多。
　　萧然按照李丽质给的单子，直接去服装市场。
　　买了一大堆羽绒服保暖内衣，还有毛衣和热水袋。
　　很明显这一批货都是价格比较贵的。
　　批发价格便宜了很多。
　　小公主的杯子，羽绒服围脖这些，萧然也给城阳公主和李丽质准备了。
　　包括头盔手套一整套卡丁车乘坐套装。
　　特地去挑选了不错的玫瑰花茶和茉莉花茶。
　　这两种茶适合女性，李丽质这个年纪应该喜欢玫瑰花和茉莉花的味道。
　　还是找了之前的司机，又找了卸货的人。
　　太多了，萧然不想卸。
　　等司机走，萧然客厅堆满东西。
　　回到卧室看了看手机，李丽质和小公主都在。
　　李丽质在副驾驶陪小公主开卡丁车。
　　李丽质惊喜的发现，小公主的驾驶技术丝毫不比自己差。
　　而且很稳，不用担心手忙脚乱的操作失误。
　　小公主踩不到油门，也踩不到刹车。
　　“阿姐歇歇~”
　　“好！”李丽质踩刹车停下。
　　青岚拿来水杯给小公主喝水，自从有了这个可爱的水杯，小公主喝水次数明显多了。
　　“还热吗？”李丽质伸手摸了摸小公主的水杯，李丽质也很喜欢。
　　“耶~”小公主喝完递给李丽质，“阿姐尼喝不喝鸭~”
　　“不喝，兕子喝就行。”
　　纸飞机突然从头顶飞过，小公主兴奋指了指：“阿姐~”
　　青岚连忙捡起来，“殿下！”
　　李丽质在小公主这里的原因就是等萧然。
　　看到纸飞机上面的内容，李丽质笑了笑，“兕子，我们出去玩！”
　　李丽质踩了一下油门，小公主开着卡丁车出了内殿。
　　萧然这才把一捆捆的羽绒服全部扔到内殿。
　　在内殿外面的李丽质几人也听到动静了。
　　但是没有过去。
　　东西太多，干的萧然都出汗了。
　　全部搬完已经是半个小时以后了。
　　李丽质一直注意内殿的动静。
　　听到没有动静，想让小公主进去看看，没想到萧然出来了！
　　“系小囊君~”
　　小公主屁颠屁颠跑过去。
　　“明达！”萧然蹲下揉了揉小公主的脑袋。
　　“嘻嘻~”小公主露出天真灿烂的笑容，看到萧然额头出汗。
　　伸出小手给萧然擦了擦，“小囊君系不系很耶鸭~”
　　“还好！”
　　小公主屁颠屁颠跑到卡丁车上面，拿起自己的水杯。
　　“小囊君尼喝~”
　　小公主每一次出汗很热就想喝水，觉得萧然肯定也想喝。
　　把自己的杯子拿过来给萧然。
　　萧然揉了揉小公主的脸，“明达，哥哥不喝。”
　　小公主的举动，萧然心里还是很高兴的。
　　这是被人在意的感觉！
　　萧然抱起小公主，“五娘，东西来了，进去看看吧！”
　　“好，小郎君辛苦了！”
　　“这是自己的事情，谈不上辛苦。”
　　进入内殿李丽质也是被吓一跳，东西确实有点多的吓人。
　　之前宣纸上只是数字没有概念，没想到这么多。
　　李丽质也明白了，萧然为什么都出汗了。
　　这么多东西拿过来，确实不容易。
　　“咦~”小公主看到一个红色的头盔。
　　萧然放下小公主，小公主抱起头盔，“小囊君这系谁哒~”
　　“这个是二姐的。”
　　“嘻嘻~漂酿~”
　　萧然把订单给李丽质，“五娘你看看，要是没有什么问题，可以给皇后娘娘了。”
　　“好！”李丽质看向青岚玉舒，“帮忙统计一下。”
　　青岚和玉舒看到这么多好东西也是震惊不已。
　　“小郎君这些不是订单的...”李丽质指了指另一边的一堆东西。
　　“坐卡丁车冷，这些给其他人准备的，还有五娘内殿水杯，其他的还有一些东西，你看看合不合适。”萧然头盔围脖都多准备了几份。
　　“这些多少...”
　　“五娘，这些没有多少钱，说这个就见外了！”
　　李丽质嫣然一笑，“好！”
　　心里默默给萧然加几个箱子。
　　“青岚去安排马车过来！”
　　“是殿下！”
　　“小郎君，坐一会吧！休息一下！”李丽质指了指案桌旁边。
　　“好！”
　　李丽质看了看玉舒，玉舒心领神会。
　　给萧然准备一杯开水，知道萧然喝不惯大唐的茶。
　　“五娘是不是有什么事情？”
　　萧然感觉李丽质一副欲言又止的模样。
　　“马上到兕子两岁诞辰了，今年百姓日子不好过，国库也不富裕，一直忙着赈灾，阿爷阿娘的意思都是自己家人一起吃个饭就行，不准备大摆宴席。”
　　听到说自己，小公主屁颠屁颠跑过来。
　　“什么系诞辰鸭~”
　　小公主扑进萧然怀里。
　　“就是我们明达长大一岁了！”萧然抱起小公主。
　　“小郎君，兕子肯定是希望你在，能不能来见见阿爷阿娘呢？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　其实萧然是想来的，但是见李世民长孙皇后觉得有点操之过急。
　　“五娘，我这个身份不合适。”李丽质说了一家人聚餐，萧然出现难免尴尬。
　　李丽质转念一想，觉得萧然说的也对。
　　如果萧然一家人过诞辰，自己也不好意思过去。

第157章 给长乐泡茶！

　　“小郎君所言甚是，是我考虑不周了！”
　　换位思考一下，李丽质也不会去。
　　“我虽然不会来，但是我会给明达准备一个很大的蛋糕。”小公主心心念念的青草蛋糕，生日的时候肯定得安排一下。
　　“明达，你有什么愿望，诞辰的时候！”萧然一时间不知道给小公主什么了。
　　直接问好一点。
　　“诞辰~”
　　小公主还是不理解、
　　“诞辰的时候阿爷阿兄都会来，我们一起吃饭，庆祝兕子长大了！”
　　李丽质这样解释小公主算是懂了一些。
　　小公主很认真想了想，“小囊君来不来鸭~”
　　“哥哥不方便，来不了！”
　　“明达想要什么可以和哥哥说，哥哥给你买。”
　　“窝咩有想好~”
　　小公主暂时想不到特别想要的东西。
　　“那不急，以后明达想到了再告诉哥哥也一样。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　李丽质拿起纸飞机，“小郎君，你每一次都折叠成这样，这是什么？”
　　“这是飞机，纸飞机！”
　　“只灰机~”小公主拿起来看了看。
　　“飞机！”萧然笑了笑。
　　“灰机~”
　　“好好好！”萧然也习惯了。
　　“五娘，你和二娘的东西要是不合适告诉我，可以换换的。”
　　“好！”
　　萧然指了指，“明达，帮哥哥把那边两个盒子拿过来。”
　　“嗯呐~”
　　小公主很乐意，跑到另一边把两盒茶抱过来。
　　只是小公主太小了，需要跑两次。
　　一次只能抱一个。
　　“玉舒娘子，帮忙拿一下开水。”这个不能让小公主拿。
　　“小郎君稍等！”
　　玉舒把暖壶拿过来，“这是刚才烧的开水。”
　　“好！需要几个杯子！”
　　“小郎君，这是要煮茶吗？”李丽质也猜到了。
　　“我们那边的茶，不需要煮了，直接开水冲泡就可以。”
　　“是不是也不用放其他东西，就是很纯粹的茶？”李丽质问道。
　　“对，差不多！”
　　萧然拿出茉莉花茶，抓了一点在杯子里面。
　　李丽质和小公主都好奇的看着。
　　萧然倒热水冲泡一下，茉莉花独特的香味飘散出来。
　　“好香鸭~”
　　“这个好闻！”李丽质也喜欢这个味道。
　　“这个好像是茉莉花吧！”李丽质认出来了，茉莉花在汉朝就进入华夏了。
　　“对！”
　　“小囊君窝要喝~”
　　小公主觉得这个花香不错。
　　萧然给小公主倒了一些，“明达，小心烫！”
　　小公主端起杯子吹了吹，“香香哒~”
　　萧然和李丽质的看着小公主，想看看小公主喝茉莉花茶的反应。
　　感觉不烫了，小公主轻轻喝了一口。
　　一下子皱起眉头，“酷酷哒~”
　　“不好喝~”
　　茉莉花茶算是进了小公主的黑名单了。
　　萧然和李丽质都忍不住笑了。
　　“兕子，茶都是有点苦味的。”李丽质告诉小公主。
　　小公主摇摇头，表示不喝了。
　　“五娘你尝尝！”
　　“好！”李丽质端起茶杯嗅了嗅，一脸享受。
　　轻轻品尝一口，“真不错，味道清香甘冽,饮后齿颊生香,令人心旷神怡。”
　　看得出来李丽质很喜欢。
　　“五娘喜欢就好！”萧然把茶推到李丽质面前，“娘子收下吧！”
　　“多谢小郎君！”李丽质也没有客气，还想给长孙皇后尝尝。
　　“小囊君这个呢~”小公主指了指另一个玫瑰花茶。
　　“这个我们也尝尝！”萧然打开，拿出一点冲泡。
　　李丽质没想到，这种茶如此方便，热水冲泡就可以。
　　比起大唐慢慢煮来，方便很多。
　　热水冲泡一下，玫瑰花的香味飘散出来。
　　小公主神情一震，“这个也系香香哒~”
　　“小囊君这个系不系酷酷哒~”
　　小公主学聪明了，这一次先问问。
　　“有点苦！”
　　“嗯呐~”小公主带着狗子去玩了，都不带尝一下的。
　　萧然泡好递给李丽质，“五娘你再尝尝这个。”
　　“好！”李丽质倒是喜欢。
　　“口感细腻,香气扑鼻,每一口都像是在品味着大自然的精髓。”李丽质对此很满意，“都不错，很香！”
　　“五娘喜欢就好！”
　　“多谢小郎君的馈赠！”
　　玉舒走过来，“殿下，东西准备好了！”
　　萧然起身，“娘子你去忙吧！”
　　“我也得回去了！明达诞辰具体什么时候？”萧然得给小公主准备生日蛋糕去。
　　“明日！”
　　萧然回到卧室，李丽质带着小公主去了立政殿。
　　让长孙皇后看看卡丁车，这样长孙皇后放心。
　　李丽质和小公主全副武装，开着卡丁车去立政殿。
　　这一次还是小公主开，李丽质在副驾驶。
　　刚好被路过的豫章公主看。
　　“兕子...”豫章公主都惊了。
　　李丽质会开也就算了，小公主这么小也会。
　　豫章公主连忙走过去，“兕子！阿姐！”
　　听到豫章公主的声音，李丽质踩下刹车。
　　“阿姐~”小公主也喊了一声。
　　“兕子也会啊？”
　　“嗯呐~”小公主有点小傲娇。
　　“兕子会的比我早，很厉害。”李丽质如实说道。
　　小公主听了很高兴。
　　“我也要去立政殿，阿姐我能不能坐一下？”豫章公主早就想试试了。
　　“兕子，六娘一起好不好？”李丽质还是得问问小公主。
　　“嗯呐~”
　　李丽质起身，“六娘把这个头盔戴上，还有围脖，要不然很冷。”
　　“好！”豫章公主激动不已。
　　“这个好特别啊！”豫章公主摸了摸头盔，就是觉得没有小公主的可爱。
　　就小公主一个人头顶还有破风鸭。
　　仅此一个，李丽质和城阳公主的也没有。
　　这是小公主的专属！
　　李丽质抱着小公主，让小公主开车，豫章公主在副驾驶上。
　　“这个好玩！”豫章公主也是激动的不行。
　　“啊哈~”
　　小公主抱紧方向盘出发了。
　　长孙皇后走到门口想透透气，一直在内殿也闷。
　　没想到看到小公主开卡丁车来了。
　　可爱的头盔加上破风鸭，长孙皇后都忍不住笑了。
　　“阿娘~窝来啦~”
　　小公主看到长孙皇后也兴奋，把卡丁车停在立政殿门口。
　　看到卡丁车真的好了，小公主如此高兴，长孙皇后很欣慰。
　　“兕子，进来吧！外面冷！”
　　“嗯呐~”
　　卡丁车进入立政殿，李丽质抱着小公主下车。

第158章 小公主的青草蛋糕！

　　“兕子开的？”
　　长孙皇后也意外，觉得不可置信。
　　小公主昂着头，“阿娘窝可腻害啦~尼问阿姐~”
　　觉得自己说的可信度不高，还得拉李丽质出来作证。
　　“兕子确实很厉害！”李丽质蹲下抱起小公主。
　　“我也看到了，兕子很棒！”豫章公主抱着长孙皇后的胳膊。
　　“我们兕子厉害！”长孙皇后很欣慰。
　　马车在立政殿门口停下，李丽质说道：“阿娘，东西来了！”
　　“这么快呀？”
　　长孙皇后觉得三五天就很快了，十天半个月都是正常的。
　　这第二天就出货，让长孙皇后觉得有点不可思议。
　　“嗯呐~可快啦~”小公主抢先说道。
　　“红袖安排人去搬东西，全部搬内殿去吧！”
　　“是娘娘！”
　　“去里面，这里冷！”长孙皇后带着几人进入内殿。
　　李丽质把茉莉花茶和玫瑰花茶都带到了立政殿。
　　“阿娘，得到很特别的茶，这个你一定得尝尝。”
　　长孙皇后看到两个盒子了。
　　“茶？”长孙皇后颇为好奇。
　　“酷酷哒~”小公主否定了茶，不在小公主‘好七’的范围内。
　　长孙皇后倒是不在意茶苦，茶本来就带着苦味。
　　李丽质刚刚冲泡，长孙皇后和豫章公主都嗅到花香了。
　　“阿姐，这个好香啊！”
　　小公主摇摇头，“不好七~”
　　李丽质端给长孙皇后，“阿娘，这个茶很纯粹，没有其他东西，就是花香和茶香。”
　　长孙皇后接过杯子，嗅了嗅，“茶汤看着也是赏心悦目！”
　　“阿娘，你快尝尝！”李丽质想看长孙皇后的反应。
　　“好茶！确实是好茶！”
　　萧然买这个不贵，但是这种工艺大唐没有。
　　这是大唐的茶无法比拟的。
　　“六娘你的。”李丽质给了豫章公主一边。
　　“多谢阿姐！”
　　“都是姐妹，如此客气作甚！”
　　豫章公主笑了笑，“好香啊！”
　　长孙皇后几人对花茶都很喜欢，这种香味更适合女性喝。
　　看到几人喝茶，小公主不能喝。
　　小丫头默默掏出来一直没有吃的榴莲糖。
　　“兕子！”李丽质看到了，“不能在这里吃这个，阿娘受不了。”
　　“嘻嘻~”小公主连忙把榴莲糖揣进羽绒服兜里面。
　　长孙皇后很无奈，好在小公主听劝。
　　很快一堆东西进入内殿，看到羽绒服和一大堆保暖物资，豫章公主就没办法淡定了。
　　“这么多...这些和兕子那个很像。”豫章公主捏了捏羽绒服。
　　“这是羽绒服，六娘等一下挑一套合适的回去。”长孙皇后笑着说道。
　　“阿娘，这些是不是很贵呀？”豫章公主也知道这个质量好，同样知道大唐之前没有。
　　没有外人的情况下叫长孙皇后阿娘，正式场合豫章公主要称呼皇后娘娘。
　　毕竟也是长孙皇后带大的。
　　“肯定是不便宜的，自己家人，不用考虑这个。”李丽质拉着豫章公主去挑选羽绒服。
　　......
　　即墨古城
　　萧然去了蛋糕店，给小公主准备青草蛋糕。
　　“你好需要点什么？”老板询问。
　　“我要一个生日蛋糕。”萧然开始掏手机。
　　“什么样，多大尺寸？”
　　萧然打开手机相册，“能不能做这个？”
　　看到青草蛋糕的图片，老板有点懵，“这不是动画片喜羊羊里面的青草蛋糕吗？”
　　萧然乐了，“对对对，就是那个，能不能做？我妹妹喜欢看喜羊羊，念叨这青草蛋糕，过生日了，我寻思做一个。”
　　“没问题，之前做过，这个完全可以，你需要多大的？”
　　“最大能做多大？”萧然想了想，“你就可能做大，层数也多一点，两岁小孩子喜欢的，就可能好看点。”
　　“你两岁的妹妹？”
　　“这个不重要，你做就行，价格好说。”
　　老板点点头，“晚上过来拿就行。”
　　走出蛋糕店，萧然拨通姚心怡的电话。
　　“找姐姐干啥？”姚心怡声音响起。
　　萧然听到打麻将的声音了。
　　“小家伙，有事你快点说，别影响姐姐的正事。”
　　“我有个箱子，不知道是什么材质的，不知道姐你感不感兴趣？”
　　“马上过来了！”姚心怡没有一点犹豫。
　　“不是，赢了就要走啊！”
　　“姐妹你这个不地道...”
　　“就是就是...”
　　萧然听到另一边几个女人的声音。
　　萧然刚刚回到家里，姚心怡也到了。
　　“姐你挺快的！”
　　姚心怡把包扔沙发上，“箱子呢小家伙！”
　　姚心怡直奔主题。
　　“等我去拿，我也不知道什么材质的，和之前的反正不一样。”
　　姚心怡起身想跟着去，萧然连忙说道：“姐，你在这里等着！卧室你进去不太好是不是？”
　　姚心怡笑了笑，“小家伙，你还怕姐姐不成？”
　　萧然转身回到卧室，把之前的箱子抱出来。
　　看到箱子，姚心怡起身接过，露出惊喜之色。
　　看了看箱子，又看了看萧然。
　　“不是...小家伙，你哪里来这么多好东西？”
　　“姐，电缆不问来路,英雄不问出处，这个你就不用管了，我一不偷，二不抢的。”
　　“之前的是紫檀木，这个是上好的金丝楠木。”姚心怡看萧然眼神都不一样了，充满好奇。
　　金丝楠木这个名字萧然肯定是知道的。
　　只是没见过！
　　萧然也知道这个很贵。
　　“小家伙，你不认识？”
　　萧然没有回答，“姐，你就说个价吧！”
　　萧然不想要这些东西的原因就是不懂行情，不知道价格。
　　黄金是明码标价的，但是这些东西没有。
　　“这个材料是上等金丝楠木，工艺也好，这种风格似乎是隋唐时期的。”姚心怡看了看萧然，“本身就价值不菲，这还有历史底蕴，所以价格不会低的。”
　　“所以多少钱呢？”
　　萧然现在需要钱，存款不多了！
　　“金丝楠木市场价格好说，但是你这个不仅仅是金丝楠木还有其他方面。”姚心怡看了看萧然，“你还没有房子吧？”
　　“嗯！”
　　“你喜欢这套房子是不是？”
　　萧然一惊，“这个箱子就换这套房子啊？”
　　姚心怡说的天花乱坠，这个价格没有到萧然心里预期，差很多！
　　“不是！”姚心怡摆摆手。

第159章 萧然财富自由！

　　一套房子是不少，也几十万，但是感觉箱子明显是更值钱的。
　　“这个箱子价值不菲，短时间姐拿不出这么多现金来，还有一套别墅，加上这个房子怎么样？”
　　“别墅？”这是之前萧然想都没有想过的问题。
　　“之前的卡还记得吧！”姚心怡说道：“请明达吃饭的。”
　　“记得我去拿。”萧然转身去拿银行卡。
　　“别墅加上这套房子，还有银行卡里面的五百万！”
　　萧然瞪大眼睛，“等等...这卡里五百万？”
　　“对啊！”
　　“五百万的卡，你直接给我不怕被我全部花了？”萧然之前寻思最多十万，没想到这么多。
　　贫穷真的会限制想象力！
　　“姐知道你不是这样的人。”姚心怡一挑眉，“小家伙，如何？”
　　“不要别墅房子，就得先等等，姐姐去凑钱！”
　　按照姚心怡给的东西估算，已经是千万以上了。
　　“姐，别墅什么样？”
　　萧然得去看看，别墅和别墅的差距也是很大的。
　　姚心怡把箱子给萧然，“放好箱子，姐带你去看看吧！要是合适就给你过户！”
　　“好！”
　　萧然把箱子放起来，跟着姚心怡出了门，看到了姚心怡的豪车。
　　“会不会开车？”
　　“会...不熟。”萧然直接去了副驾驶。
　　“你这小家伙！”姚心怡摇摇头，坐上驾驶位。
　　“小家伙，你还没有车吧！”
　　“没有，不急！”萧然系好安全带。
　　“觉得姐姐这辆如何？”姚心怡熟练启动车辆离开小区。
　　“挺好的啊！但是我喜欢新车！”
　　姚心怡觉得萧然若有所指，“你可以考虑买了，有车方便些...”
　　闲聊几句，姚心怡的车到了古城区停下。
　　“小家伙到了！”
　　“在这里怕是有点贵哦！”萧然以为在郊区偏远地方的。
　　“还好，去看看吧！要是满意姐姐安排人过户。”
　　“好！”
　　独栋的带花园这些，里面装修的也不错。
　　姚心怡领着萧然看了一圈，萧然对此是很满意的。
　　但是没有表现的太明显。
　　“怎么样？”姚心怡看向萧然。
　　萧然没有直接答应，姚心怡觉得是嫌少。
　　“可以再加点啊！”
　　“姐，这些就行，之前你说帮我卖黄金的事情...”
　　“这个没问题，别说黄金了，其他的也没问题。”姚心怡有这个人脉。
　　“好，那成交！”萧然需要一个人帮忙出货。
　　要不然真得烂手里不可。
　　“卡里面的钱我给你转到卡里去。”
　　“好！”
　　回到家里萧然有点小激动，一个箱子就实现财富自由了。
　　按照之前萧然的想法，写赚五十万就躺平。
　　房子车子这些无所谓，怎么舒服怎么来。
　　现在别墅房子有了，还有几百万存款！
　　“真爽啊！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　“谁想我？是不是小公主！”萧然揉了揉鼻子。
　　拿出手机看了看监控，小公主不在内殿。
　　去长孙皇后那边没有回来。
　　很快这房子就是萧然的了，如果可以就搬家去别墅。
　　萧然想试试镜子能不能带走。
　　一直没有碰，生怕动一下就不能去大唐了。
　　萧然试了试，把镜子取下来，发现还是可以。
　　“哈哈哈！”
　　“住别墅！”
　　找个机会就搬家，不住这里了！
　　萧然也打定主意。
　　镜子也没有再放上去，放在床榻旁边。
　　“我这边可以取下来，那明达那边也可以。”
　　也就是说只要掌握这两块镜子，就可以随意在大唐和现代超越了！
　　搬别墅！
　　萧然现在就想换别墅了！
　　姚心怡也没有带走箱子，等房子别墅过户了才行。
　　萧然一直没有等到小公主，迷迷糊糊睡着了。
　　长孙皇后也开始让人准备晚宴了。
　　到时候一家人都要去小公主的宫殿，给小公主庆祝诞辰。
　　其他人都记得，唯独小公主自己忘记了今天是自己诞辰。
　　拿着泡泡机在立政殿喷的不亦乐乎。
　　中午时分，在立政殿用膳。
　　虽然吃过萧然那边的美味，但是尚食局的饭菜，小公主也吃的很香。
　　抱着胡麻饼吃的津津有味的。
　　【pS：看到很多人说小公主这个年纪太小，很多事情做不了，小公主应该四五岁。请大家参考瑶一瑶，火了这么久了，去年过三岁生日。古人平均寿命短，结婚时间也早，应该算早熟吧！】
　　“阿娘，兕子那边也在张罗了，等一下我带兕子回去看看。”
　　长孙皇后现在还是很虚弱，那这些事情就只能李丽质来。
　　“嗯，有什么事情和阿娘说。”
　　李丽质办事长孙皇后倒是放心。
　　“阿姐，我也去帮忙！”豫章公主主动说道。
　　“六娘过去也行。”长孙皇后不想李丽质一个人太操心。
　　“好！”
　　吃完饭，小公主开着卡丁车带着两个姐姐回到宫殿。
　　已经有宫女忙着装饰宫殿了，让小公主的宫殿喜庆一点。
　　“阿姐~这系干什么鸭~”小公主自己却不知道。
　　“兕子，你诞辰你是不是忘记了？”
　　“嘻嘻~”小公主露出憨笑。
　　“嗯？阿姐这是什么味道？”豫章公主一下子捏着鼻子。
　　“系牛年鸭~”小公主指了指不远处的几个榴莲。
　　“好臭啊！”豫章公主有点受不了。
　　“六娘，这些榴莲是水果，很甜很好吃，兕子我们都很喜欢的。”李丽质抱着小公主下车。
　　“这么重的臭味是水果？”豫章公主觉得难以置信。
　　“嗯呐~”
　　“阿爷阿娘也受不了，要是实在接受不了，你先回去吧！这个味道确实有点大的。”
　　豫章公主摇摇头，“没事，等一下我就习惯了。”
　　“也好！”
　　再次醒来，萧然看到小公主内殿里面有不少人忙碌。
　　萧然知道这是为小公主准备诞辰。
　　这不影响小公主和狗子玩耍。
　　萧然揉了揉额头，“好好的这么感冒了！”
　　现在感觉到有点头疼，鼻子还不透气。
　　有点难受！
　　本着大病治不了，小病不用治的原则，萧然选择硬扛。
　　一直习惯看如此，不惯着感冒这种小毛病！
　　电话响起，萧然接通发现是蛋糕店的。
　　已经做好了，随时可以去拿。
　　萧然起身洗了一把脸，准备去看看小公主的青草蛋糕怎么样了！

第160章 小公主的青草大蛋糕！

　　萧然打车到了蛋糕店，“老板，我拿蛋糕，做成什么样了我看看。”
　　“兄弟你放心，我开店之前做学徒，练习了两年半，技术没问题的。”
　　“你学了多久？”
　　这个是小黑子！
　　“反正兄弟你放心，肯定没问题。”
　　萧然就看到一个六层的青草蛋糕。
　　“哎，确实不错。”造型和青草蛋糕很像。
　　“六层，六六大顺吉利是不是！”
　　“多少钱？”
　　“两千五，送货上门！”
　　萧然不会砍价，之前甚至都没有问价格。
　　但是萧然很满意，这个做的很像青草蛋糕，小公主看到肯定喜欢。
　　其他不重要，小公主高兴就好。
　　老板弄了一个三轮车给萧然送到家里。
　　小公主内殿里面布置的差不多了，看起来很喜庆。
　　萧然看了看大蛋糕，现在送过去比较合适。
　　送过去之前，萧然写了一下教程。
　　小公主要戴上帽子。
　　蛋糕店给的，质量一般般，重要的是仪式感。
　　里面还有盘子，刀叉这些。
　　具体怎么使用萧然都写好了。
　　包括点蜡烛，许愿吹蜡烛这些。
　　萧然不知道大唐仪式是什么样的，把现代过生日的流程和李丽质说一下。
　　全部准备好，萧然拿起A4字写起来，折叠成纸飞机扔过去。
　　新来的宫女看到突然出现的纸飞机有点懵。
　　“给我吧！”青岚连忙走过去。
　　“是！”
　　青岚拿着纸飞机找到李丽质，“殿下，这是刚刚出现的。”
　　豫章公主好奇的看着纸飞机。
　　“系灰机~”小公主知道萧然给的。
　　李丽质打开看了看，把纸飞机收起来进入内殿里面。
　　“先停一下，都出去吧！”
　　“是殿下！”宫女微微一礼。
　　内殿的宫女全部离开内殿。
　　其他人不知道原因，小公主青岚玉舒知道。
　　看到其他人离开，萧然没有把客厅的青草蛋糕搬到卧室。
　　而是直接把卧室镜子搬到客厅。
　　因为六层蛋糕的高度已经超过镜子了。
　　萧然拿着镜子朝着蛋糕慢慢移动，惊讶发现，蛋糕比镜子大也没事。
　　六层的蛋糕出现在内殿的梳妆台上面。
　　这样以后也不用担心大的物件送不过去了。
　　正常来说要弯腰过去，现在发现不需要。
　　朝着镜子里面走就可以，直接出现在内殿的梳妆台上面。
　　萧然试了一下，铜镜和镜子都一样。
　　这样以后可以操纵的空间就大了。
　　萧然把蛋糕抱到了案桌上，免得铜镜的事情被发现。
　　之前写的说明书，萧然也一起放在青草蛋糕旁边。
　　揉了揉鼻子，觉得很难受，萧然离开内殿。
　　抱起镜子回到卧室，直接躺在床榻上。
　　每次不舒服的时候就怀念不生病的时候...
　　......
　　等了一会，没有什么动静。
　　李丽质蹲在小公主面前，“兕子进去看看有没有人。”
　　“嗯呐~”
　　小公主屁颠屁颠跑到了内殿，没有看到萧然。
　　看到了案桌上巨大的青草蛋糕。
　　“哇~”小公主眼睛里面都是小星星。
　　看到青草蛋糕，小公主激动不已。
　　“小囊君~”
　　小公主看了看，萧然不在内殿。
　　小公主抱起小凳子，爬上梳妆台。
　　直接进入铜镜里面，这次出现不是化妆台上，而是床旁边。
　　小公主有点懵，直接出现在地上。
　　“小囊君~”
　　迷迷糊糊的萧然听到小公主的声音，一下子坐起来，“明达！”
　　小公主绕到另一边，“小囊君~”
　　萧然下床，抱起小公主，“怎么了？”
　　“嘻嘻~窝看到青草蛋糕啦~”
　　“好大鸭~”小公主张开小手比划。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯呐~稀饭~”
　　“mua~”
　　小丫头给了萧然一个么么哒。
　　“明达，回去吧！”
　　萧然怕自己感冒影响小公主，刚才太高兴了，忘记这件事。
　　“小囊君尼系不系不舒服鸭~”
　　“没有啊！”萧然可不承认。
　　“那小囊君的脸为什么红红哒~”
　　“有点热，所以才这样的。”萧然抱着小公主走到镜子旁边，“明达回去吧！”
　　“嗯呐~”
　　“小囊君回见~”小公主挥挥小手，进入镜子里面。
　　萧然揉了揉鼻子，继续在躺在床上。
　　小公主熟练的从梳妆台下来，蹦蹦跳跳的跑出内殿。
　　拉着李丽质的衣角，“阿姐~尼来~”
　　李丽质跟着小公主进入内殿。
　　小公主指了指案桌的方向，“尼看~阿姐系青草蛋糕~”
　　“懒羊羊哒青草蛋糕呢~”
　　“这...这么大？”李丽质连忙走过去。
　　“嗯呐~哒哒哒~”
　　不管好不好吃，这个至少看起来很好看。
　　萧然给的这个礼物，李丽质很震惊。
　　看到旁边的盒子，里面全部是餐具。
　　上面还有萧然给的使用说明书。
　　李丽质看完恍然大悟，知道该怎么做了。
　　李丽质没想到萧然这样细，这些细节都考虑到的了。
　　打开盒子看到里面蜡烛，刀叉，一次性的盘子。
　　小公主直勾勾看着青草蛋糕，“阿姐系不系很好七鸭~”
　　“明达，现在还不能吃，等一下阿爷他们来，我们再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质拉着小公主，“我们出去吧！”
　　“好鸭~”小公主跟着李丽质往外走，时不时回头看看青草蛋糕。
　　看到动画片里面懒羊羊吃的实在太香了。
　　李丽质抱起小公主，“榴莲的味道太大了，阿娘阿爷不喜欢，先放到阿姐那边去，明天再拿回来好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“青岚玉舒，把榴莲送到我那边去！”得到小公主的允许，李丽质这才安排。
　　小公主不肯，所有人都得承受来自榴莲的持续魔法攻击。
　　“是殿下！”
　　尚食局的饭菜也陆陆续续送到小公主的内殿里面了。
　　萧然也想过准备饭菜，但是李世民一家子人太多了。
　　想想还是放弃了，总不能只给小公主准备。
　　不能这样搞特殊，哪怕偏爱也不能这样。
　　李世民早早的回到立政殿，得准备一下去凤阳阁给小公主过诞辰。
　　“阿爷那边派人去说了吗？”
　　长孙皇后点点头，“臣妾让大郎过去请了，我们也抓紧时间吧！”
　　“嗯！”李世民叹了口气，“不知道兕子的榴莲吃完了没有。”
　　想到小公主那边一堆榴莲，李世民心里就抵触。
　　还不能说其他的。
　　“陛下，丽质在，丫头会安排好的。”

第161章 小公主的诞辰！

　　“这也是！”李世民点点头。
　　李丽质肯定会想到这个问题的。
　　长孙皇后和李世民出了立政殿，看到李泰也在，甚至是带着李治。
　　“阿爷，阿娘！”
　　“青雀稚奴！”
　　看到两个儿子，李世民还是很高兴的。
　　“你们两个一起过来了啊！”长孙皇后揉了揉李治脑袋。
　　“阿娘，是阿兄去接我的。”李治连忙表示。
　　“青雀有心了，上车吧！”李世民拍了拍李泰肩膀。
　　“是阿爷！”
　　几人陆陆续续上马车，好在李世民的马车比较大。
　　要不然四个人显得有些拥挤了！
　　毕竟李泰比较魁梧，一个人占两个人的空间。
　　“稚奴抱着的是什么？”长孙皇后好奇问道。
　　“阿娘，这是我给兕子准备的礼物。”
　　李治是贞观二年出生的，现在也就四五岁。
　　“好好好，稚奴有心了！”对此李世民很满意。
　　李承乾和李泰准备礼物，倒是很正常。
　　两个兄长年纪大了，李治年纪还小。
　　“阿爷，都谁去啊？”李泰看向李世民。
　　李世民具体不知道，看了看长孙皇后。
　　“自己家人，还有凤阳阁的其他丫头。”可以参加小公主诞辰的除了长孙皇后生的嫡系，就是凤阳阁没有出嫁的公主。
　　其他皇子都没有去。
　　其他公主都在凤阳阁，也方便。
　　去太多小公主那边也容纳不下这么多人。
　　李世民和长孙皇后几人刚刚到小公主宫殿门口，看到李承乾搀扶着李渊下马车了。
　　李渊身上穿的也是羽绒服，旁边的张婕妤同样穿着羽绒服，还抱着热水袋。
　　都看到了彼此，李世民加快步伐走过去，“阿爷！”
　　李渊点点头，“二郎！”
　　李世民搀扶着李渊往里面走，张婕妤处境有点尴尬。
　　张婕妤辈分很高，但是只玄武门之变以前站在李建成李元吉一边，没少给李世民添堵。
　　现在张婕妤还活着，完全是李世民看在李渊的面子上。
　　虽然没有处罚张婕妤，但是其他人都不怎么待见张婕妤。
　　这种聚会，张婕妤很尴尬，其他人是一家，她格格不入。
　　“这是什么味道？”李渊也嗅到了。
　　“这是榴莲，阿爷你觉得如何？”李世民感觉到，味道小了很多。
　　“很特别啊！之前没有嗅到过。”李渊倒是不在意。
　　“阿爷不觉得臭？”
　　李渊看向李世民，“这不臭啊！”
　　“好香！”李泰也嗅到神情一震。
　　“你看看，青雀也喜欢！”李渊笑了笑。
　　李治却没办法理智了，捏住鼻子，“阿娘这是什么呀？”
　　“这个味道确实上头！”李承乾搀扶着长孙皇后的胳膊，也是皱起眉头。
　　“这是榴莲，一种水果。”长孙皇后解释。
　　“水果这么重的味道啊？”李承乾以为是其他的，就是没想过会是水果。
　　“臭臭！”李治觉得受不了。
　　“榴莲很甜，兕子和丽质都喜欢吃。”
　　李泰连忙说道：“阿娘，我也觉得很好吃。”
　　“行，等你回去的时候问问兕子，要是还有给你点，早点吃完吧！”李世民希望这个世界上没有榴莲，最起码大唐别有，长阿城别有！
　　“阿娘~”小公主屁颠屁颠跑过来。
　　“嗯！”长孙皇后笑了笑。
　　“兕子又长大了！”李渊伸手，“来阿翁抱抱！”
　　“阿翁抱抱~”小公主张开小手走过去。
　　隔代亲，李世民和李渊之间有些不愉快，但是李渊对几个孩子还是没有什么意见的。
　　“丽质，榴莲还有多少？”李世民看了看，大厅里面没有。
　　“阿爷，还有几个，你要尝尝吗？”李丽质故意调皮一下。
　　“你这丫头，阿爷可无福消受。”
　　“怕阿翁受不了，阿爷阿娘也不喜欢，暂时送到其他地方去了。”李丽质解释。
　　“没事，挺好的，老头子倒是想尝尝，这个味道很特别，是不是兕子？”
　　“嗯呐~牛年甜甜哒~可好七啦~”小公主说起榴莲就高兴，也就是考虑到其他人不喜欢。
　　要不然现在小公主就想尝尝。
　　几人朝着内殿走，小公主的台灯打开了，比起大厅来亮了很多。
　　“这个真亮啊！”李渊和其他人进入内殿第一眼看到的都是台灯。
　　“阿翁这系灯灯~”
　　小公主给李渊介绍。
　　只是李渊也不明白，看向李丽质。
　　李丽质连忙说道：“这是台灯，用电的...”
　　内殿摆放了很多案桌，主位是李渊的。
　　这是家宴，李渊是长辈。
　　很快李治和其他人就发现了不得了的东西。
　　圣诞树和卡丁车在大唐都是稀罕物。
　　“兕子这是什么？”李治拉着小公主走到卡丁车旁边。
　　“这系车车~”
　　李世民也走过去，看到卡丁车有点心理阴影。
　　“阿爷窝想和阿兄玩~”小公主指了指卡丁车。
　　“兕子，现在人多太危险了，等明天再玩好不好？”李世民蹲下揉了揉小公主的脑袋。
　　现在其他公主也陆陆续续来了，小公主内殿很热闹。
　　“嗯呐~”
　　翠微也带着城阳公主来了，城阳公主抱着一个礼盒。
　　这是给小公主的诞辰礼物。
　　“二妹，你的台灯借阿姐用用好不好，这里不是很亮。”李丽质指了指。
　　“好！”城阳公主也很爽快。
　　“翠微去拿过来吧！”
　　小公主内殿很大，一个台灯明显是不够。
　　长孙皇后也听到了，“红袖去立政殿，把那个台灯也拿过来。”
　　“是娘娘！”
　　高阳公主也是蹦蹦跳跳进入内殿，直接朝着小公主的卡丁车过去。
　　姐妹太多了，小公主大部分都不认识。
　　不仅仅是小公主不认识，其他人虽然是姐妹，很多互相都不认识。
　　也就长孙皇后和李丽质全部认识，其他人都不是很熟。
　　很多李世民都没有印象。
　　“这个树真好看啊！”李治牵着小公主到了圣诞树下面。
　　“嗯呐~果果里面有糖糖~”小公主给李治介绍。
　　还有不少公主年纪都不大。
　　喜欢摸摸狗子，至于猫咪早就藏起来了。
　　萧然迷迷糊糊拿起手机看到监控里面很热闹。
　　小公主身边围着一群公主，犹如众星拱月一般。
　　小公主也高兴的和其他姐妹介绍自己的圣诞树卡丁车。
　　之前的糕点也征求小公主的同意，全部拿出来分给其他公主。

第162章 小公主分蛋糕！

　　这些糕点都是小公主精心挑选的，比较甜。
　　公主年纪都不大，就是喜欢这种甜的糕点。
　　现在天气冷，糕点放了这么久也没有坏。
　　主要是之前买的有点多，小公主一次又不吃多少。
　　刚好这一次拿出来招待其他公主。
　　“六娘，你得到糕点了没有？”李丽质走到豫章公主旁边。
　　“没有，我不用，其他妹妹吃就行。”豫章虽然也想尝尝，但是不和其他年纪小的妹妹抢。
　　李丽质和豫章的年纪都算是比较大的。
　　比李丽质年纪大的已经出嫁了。
　　李丽质拿出一个甜甜圈给豫章公主，“辛苦了，这个给你！”
　　“阿姐这...”
　　“拿着就行，这个叫甜甜圈不错。”
　　“好！”
　　三个台灯同时亮起来，内殿也明亮许多。
　　一群小公主倒是高兴。
　　李承乾和李泰年纪稍微大了，虽然好奇卡丁车和圣诞树，但是没有过去凑热闹。
　　陪着李世民李渊长孙皇后几人说说话。
　　一家人倒是其乐融融。
　　床上的萧然看着监控都笑了。
　　有点羡慕小公主，小丫头看起来确实很高兴。
　　生在帝王家，不愁吃穿，老爹是李世民，老母亲是长孙皇后，集万千宠爱于一身。
　　圣诞树上还有几个苹果，小公主没有给李治。
　　主要是现在人太多了，分不过来。
　　分分糕点就不错了。
　　吃饭的时候李渊和张婕妤坐一起，李世民和长孙皇后中间的是小公主。
　　李承乾李泰中间是李治。
　　城阳公主两边是李丽质和豫章公主。
　　几个人一个小案桌，内殿里面倒是热闹。
　　“阿娘~窝什么时候七青草蛋糕鸭~”小公主拿着一块骨头，啃的津津有味。
　　“等吃完饭就可以了！”
　　“嗯呐~”小公主加快了速度了。
　　“丽质，兕子想吃青草蛋糕，安排一下吧！”
　　其他人也吃的差不多了，李丽质让玉舒青岚几人把青草蛋糕抬出来。
　　其他还没见过。
　　“这个绿油油的又是何物？”李渊眯起眼睛。
　　“阿翁~这系青草蛋糕鸭~”小公主连忙说道。
　　“青草蛋糕？这是何处来的？”李渊有点好奇，内殿的事情，知道的人其实不多。
　　李世民和长孙皇后大概知道，但是现在没办法和李渊解释。
　　“布吉岛鸭~”小公主只能这样回复李渊了。
　　李丽质打开外面的透明盒子，奶油香味一下子飘散开。
　　不少公主都咽了咽口水。
　　看到小公主要吃蛋糕，萧然也坐起来看。
　　李丽质按照萧然说的，拿出两根蜡烛点上。
　　“好香！”李泰嗅了嗅。
　　所有人的目光都在青草蛋糕上。
　　长孙皇后和李世民知道这是怎么回事，只是没想到这么大。
　　想想卡丁车和圣诞树，好像也就合理了。
　　李丽质拿出两根蜡烛点上。
　　“丽质丫头，为什么点两根蜡烛？”李渊不解的询问。
　　不仅仅是李渊，其他人也不明白。
　　“阿翁，这是一种特别的诞辰，吃蛋糕，点蜡烛，几岁点几根，兕子两岁，点两根。”
　　李丽质解释。
　　“好奇怪，之前没听说过。”李渊也想尝尝蛋糕。
　　现在内殿都是蛋糕和奶油的香味。
　　还是抹茶的！
　　李丽质点上蜡烛，走到长孙皇后面前，抱起小公主，“兕子吹蜡烛！”
　　李丽质把蛋糕店给的帽子戴在小公主头上，看起来有点滑稽可爱。
　　“把台灯关了，其他灯也先灭了！”李丽质吩咐了一声。
　　很快内殿暗下来，只剩下圣诞树和蛋糕上面的蜡烛还亮。
　　“兕子，闭上眼许愿！”
　　小公主闭上眼，“窝想要小囊君...”
　　“兕子！”李丽质无奈打断小公主，“不能说出来，心里想着就行，说出来可就不灵了呢！”
　　“嗯呐~”
　　李世民和长孙皇后面面相觑，李世民小声询问，“小郎君？”
　　长孙皇后也不知道。
　　旁边几个靠近的人也听到了，但是不知道是什么意思。
　　“许好愿望，就吹蜡烛，吹了蜡烛就可以吃蛋糕了！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质抱起小公主，凑近蜡烛。
　　“呼呼~~”
　　小公主气太小，没有吹灭。
　　看这一幕萧然也是忍俊不禁。
　　“凑近点！”李丽质靠近了几分。
　　“呼~~~”
　　蜡烛熄灭！
　　“兕子真棒！青岚玉舒点灯！”
　　很快内殿又亮起来了！
　　李丽质拿起塑料刀给小公主，“兕子，你切一刀，剩下的阿姐给你切好不好？”
　　小公主拿着刀不知道从哪里切，有点舍不得。
　　这个蛋糕确实很好看。
　　小公主轻轻划了一下，“阿姐给尼~”
　　李丽质把小公主放下，“嗯，兕子真棒！”
　　李丽质按照萧然写的，把蛋糕切好。
　　拿出塑料盘子。
　　把第一块蛋糕给小公主，“兕子，先给谁呀？”
　　小公主伸出小手接过蛋糕，咽了咽口水。
　　小公主很馋，知道这是奶油，其他人没吃过，小公主李丽质几人是品尝过的。
　　奶油很香，还很甜，小公主喜欢奶油。
　　“给阿翁~”
　　听到小公主这样说，李渊露出微笑，李世民长孙皇后也高兴。
　　小公主两岁就知道尊老了！
　　“对，兕子真棒，给阿翁吧！”李丽质把两个小叉子放在蛋糕上面。
　　“嗯呐~”
　　小公主端着蛋糕，走到李渊面前，“阿翁~尼七~”
　　李渊露出和蔼的笑，“好好好，兕子真棒！”
　　李渊只是想单纯尝尝味道，只是没想到这么好吃。
　　“这个不错，甚是美味！”李渊又吃了一口，“真甜啊！”
　　听到李渊的话，其他人就更馋了。
　　张婕妤拿起另一个叉子品尝了一下，顿时眼睛一亮。
　　没想到奶油这么好吃。
　　主要是甜！
　　“兕子，快来！”李丽质切好的给小公主。
　　小公主端给长孙皇后，“阿娘~这系尼哒~”
　　“阿爷哒~”
　　“阿兄哒~”
　　城阳公主也跟着一起端。
　　其他公主的自己排队领，实在太多了小公主端不过来。
　　“阿姐，你歇歇，我来切。”豫章公主看得出来，一直切手酸。
　　“好！”
　　“阿娘！这个真好吃！”李治是第一次吃到奶油。
　　“喜欢等一下和兕子说说，带一块回去。”李世民一边说，也是吃的津津有味。
　　六层的大蛋糕，还是很多的，这么多人也分得过来。

第163章 小公主说出铜镜的秘密！

　　每个人都分到一块，还剩下一层。
　　都吃的很高兴，小孩子很少有不喜欢吃甜的。
　　“这个糕点软软糯糯的也不错！”李渊对小公主给的蛋糕很满意。
　　李丽质又切了一块，给小公主，“兕子给阿翁！”
　　“嗯呐~”
　　小公主把蛋糕放在李渊面前，“阿翁尼七鸭~”
　　“好好好！”
　　还有不少，李渊没有客气，推给旁边的张婕妤。
　　李渊也是明白人，现在张婕妤的日子确实不好过。
　　其他公主都吃的很慢，有点舍不得吃。
　　吃完就没有了！
　　小公主也吃的津津有味。
　　“阿姐这个真好吃啊！”高阳公主在豫章公主旁边小声说道。
　　“嗯嗯，很甜，尚食局做不出这样的糕点来。”豫章公主想不明白，这是哪里来的蛋糕。
　　对大唐的人来说，吃一次蛋糕，能惦记很久。
　　其他公主吃完也陆陆续续离开小公主的内殿。
　　找了一个食盒，给李渊准备了一些。
　　小公主时不时看看铜镜的方向。
　　现在铜镜前面被屏风挡住，小公主看不到。
　　其他人陆陆续续离开，都到大厅里面。
　　小公主带着狗子跑到内殿。
　　拿起案桌上一块蛋糕，跑到梳妆台前面。
　　放下蛋糕，小公主四处寻找小凳子。
　　跑到墙角抱起小凳子回到梳妆台前面。
　　熟练的爬上梳妆台，端起蛋糕进入铜镜里面。
　　小公主就想把蛋糕也给萧然尝尝。
　　总觉得萧然不吃蛋糕，少了点什么。
　　小公主没有说，但是一直惦记着萧然。
　　端着蛋糕出现在卧室，“小囊君~”
　　“七蛋糕鸭~”小公主绕到另一边。
　　萧然看着手机睡着了，因为感冒发烧脸通红。
　　小公主年纪小，但是也看得出来萧然不对劲。
　　小公主把蛋糕放在床头柜上，轻轻推了推萧然，“小囊君~小囊君尼醒醒鸭~”
　　“小囊君~”
　　“有好七哒~”
　　只是萧然还是没有醒。
　　这下子小公主着急了。
　　踮起脚尖，伸手摸了摸萧然的额头。
　　小公主感觉到很烫。
　　小公主意识到，萧然生病了！
　　想到萧然生病，小公主一下子哭起来了。
　　“呜呜~”
　　“小囊君尼醒醒~”
　　“七药药鸭~”
　　“小囊君尼别西~”
　　小公主担心萧然会死，一动不动的就是死了，小公主知道这个。
　　小公主一直喊萧然。
　　其他人陆陆续续离开，就剩下长孙皇后李世民李丽质了。
　　“嗯？兕子呢？”把其他人安排走，长孙皇后发现小公主不在身边。
　　“刚才不是带着阿拉在这里玩吗？”李丽质记得小公主好在旁边啊。
　　李丽质进入内殿看了一圈，发现狗子在，小公主却不见了！
　　李丽质跑出内殿，“阿爷，阿娘兕子不见了！”
　　李世民一下子皱起眉头，“不见了？是不是和之前一样？”
　　“阿爷别担心，和之前一样兕子不会有事情的。”李丽质不担心，萧然肯定会照顾好小公主的。
　　“丽质，兕子什么时候回来？”长孙皇后说不担心是假的。
　　李丽质接触过萧然，了解萧然，长孙皇后不了解。
　　“阿娘，那个蛋糕就是给兕子的，对兕子百般宠爱，不会有事情的。”只是李丽质也不知道什么时候回来。
　　“阿爷阿娘你们先回去，有兕子的消息，我第一时间告诉你们。”
　　长孙皇后和李世民也只能如此了。
　　小公主能去找萧然，李丽质能接触萧然，长孙皇后和李世民都没见过。
　　这件事也无能为力。
　　送走了长孙皇后和李世民，宫殿里面就只剩下李丽质和玉舒青岚了。
　　“你们两个在这里等我就行！”李丽质一个人回到内殿里面。
　　按理说萧然要带走小公主是要说一声的，但是这一次没有。
　　李丽质回到内殿找了一圈，没有发现纸飞机或者A4纸留下的信息。
　　李丽质等了一阵子，也开始担心起来。
　　萧然之前不会这样悄无声息带小公主离开的。
　　李丽质看了看狗子，之前狗子也会带走。
　　现在却留下狗子！
　　“怎么回事？”
　　李丽质在内殿寻找蛛丝马迹，无意中看到小凳子。
　　李丽质记得小凳子之前在墙角的，现在怎么会到梳妆台前面去了？
　　李丽质看了看梳妆台，又看了看铜镜。
　　慢慢朝着铜镜走过去。
　　“汪汪汪！”
　　狗子突然叫唤起来，李丽质转身，“阿拉怎么了？”
　　李丽质蹲下抚摸了一下狗子，起身看了看铜镜，又去了其他地方。
　　卧室的小公主哭着叫不醒萧然，只能转身离开。
　　进入镜子里面。
　　李丽质走到另一边突然听到小公主的哭声。
　　“兕子！”李丽质喊了一声。
　　“阿姐~”
　　“呜呜~”
　　李丽质朝着小公主声音的地方过去。
　　绕过屏风，看到小公主站在梳妆台上面哭的很伤心。
　　“兕子，你这是怎么了？”李丽质抱起小公主，看到小公主这样李丽质心疼。
　　“呜呜~小囊君要西啦~”
　　“要死了？”李丽质一脸的问号。
　　“嗯呐~”
　　“呜呜~”
　　小公主想到这些哭的更伤心了，“阿姐~”
　　“怎么办鸭~”
　　“到底怎么回事？”李丽质现在还没有搞清楚。
　　“小囊君不舒服~”
　　“碎觉觉~”
　　“窝叫不醒啦~”
　　“小囊君要西啦~”
　　“不七药药~”
　　“明达，你是不是能去找小郎君？”李丽质问道。
　　小公主没有吱声，但是也没有再说‘窝布吉岛’了。
　　“小郎君是不是病了？”
　　“嗯呐~”
　　“小郎君身边是不是没有其他人？”
　　“有小脑斧~”小公主觉得小伙伴也是人。
　　“除了小脑斧还有吗？”
　　小公主摇摇头，“咩~”
　　“小郎君病了，现在没有人照顾，很严重是不是？”
　　“嗯呐~”小公主拉着李丽质，“阿姐怎么办鸭~”
　　“带阿姐过去，阿姐照顾小郎君好不好？”
　　小公主一下子犹豫了，“小郎君生病了，没有人照顾，不吃药可能很危险的。”
　　“以后可能就见不到小郎君了！”
　　小公主连连摇头，“窝不要~窝不要见不到小囊君~”
　　小公主指了指铜镜，“小囊君在里面~”
　　看到铜镜李丽质有点诧异，没想到是这样！

第164章 李丽质到卧室看萧然！

　　“小郎君在里面？”李丽质指了指铜镜。
　　李丽质想了很多可能性，唯独没有想到铜镜这个可能性。
　　“嗯啊~”
　　小公主走到铜镜旁边，伸出小手，直接穿过去了。
　　李丽质目瞪口呆，没想到如此简单。
　　“这样就可以？”
　　简单的让李丽质觉得不真实。
　　“嗯呐~”
　　李丽质连忙凑过去，想感受一下铜镜的另一边。
　　伸手去触碰铜镜，发现没有和小公主一样穿过去。
　　还是和普通铜镜一样。
　　“咦~”
　　小公主也是一脸问号，自己可以，阿姐不可以。
　　“兕子，阿姐好像不行啊！”李丽质在铜镜上摸索了一下，发现自己没办法和小公主一样直接穿过去。
　　小公主试了试，自己确实可以穿过去。
　　在李丽质不可置信的目光中，小公主毫无阻碍的进入了铜镜消失不见。
　　很快小公主又走出来。
　　李丽质感觉这一幕有点诡异。
　　“阿姐~窝可以鸭~”
　　李丽质又试了试，发现自己还是不行。
　　“兕子，阿姐不行啊！”
　　小公主想到另一边的萧然，“呐小囊君怎么办鸭~”
　　小公主都要急哭了！
　　“阿姐也想去看看小郎君，但是阿姐过不去！”
　　李丽质一边说着，一边继续摸索铜镜。
　　小公主拉着李丽质的手，然后李丽质惊喜的发现，自己的手穿过去了。
　　“这样...这样真的可以啊！”手毫无阻碍的穿过铜镜。
　　李丽质又惊又喜，这种不可思议的事情自己也可以做到。
　　“兕子，你松手阿姐看看能不能行。”
　　“嗯呐~”
　　小公主松开手，李丽质再去触碰铜镜发现又过不去了，就是触摸普通的镜子。
　　自己的时候又不行。
　　李丽质再次拉着小公主的小手，又可以了。
　　现在李丽质明白了，能不能过去取决于小公主。
　　“我明白了，兕子带阿姐过去看看小郎君。”现在不能纠结这个问题，另一边的萧然要紧。
　　“嗯呐~”
　　小公主也着急。
　　李丽质踩着小凳子上了梳妆台，“兕子，我们过去！”
　　李丽质相信小公主，也相信萧然。
　　倒是不担心安全问题。
　　“嗯呐~”
　　小公主拉着李丽质进入铜镜。
　　下一刻姐妹两个出现在卧室里面。
　　卧室明亮的灯让李丽质有点不适应，一下子眯起眼睛。
　　慢慢的适应了明亮的环境，李丽质好奇的四处张望。
　　卧室的风格和大唐完全不一样，这些不重要，重要的是李丽质看到床榻上的萧然了。
　　小公主拉着李丽质，“阿姐~尼救救小囊君鸭~”
　　“小囊君要西啦~”
　　“好好好！”李丽质连忙走过去，看到萧然的脸通红。
　　李丽质都不用摸额头，就知道这是感冒发烧。
　　习惯性的还是伸手摸了摸萧然的额头。
　　“好烫啊！”
　　“阿姐肿么办鸭~”小公主很急。
　　“没事，有阿姐在！”李丽质起身看了看，“兕子，你知不知道哪里有水？”
　　“嗯呐~窝几道~”小公主拉着李丽质出了卧室。
　　李丽质看到客厅，客厅的摆设李丽质也觉得很奇怪。
　　小公主拉着李丽质去了卫生间，指了指洗漱台，“阿姐~扭一扭~”
　　李丽质指了指水龙头，“拧这个？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质凑近看到一边是蓝色的，还有‘冷’字。
　　另一边是红色的‘热’字。
　　轻轻拧了一下，惊喜的发现真的有水。
　　“真...真是热的！”
　　水龙头在现代人看来很普通，但是大唐的人可不这样觉得。
　　不仅仅出水，还是热的。
　　现在可是大冬天，李丽质觉得这也不可思议，很神奇。
　　李丽质这才注意到对面的镜子，镜子里面的自己和真的一样。
　　这种效果大唐的铜镜远远达不到。
　　“啊！这...这个效果...”
　　李丽质一惊，转身看到你萧然的毛巾挂在侧面。
　　拿起毛巾打湿，拧了一下。
　　再次回到卧室，给萧然擦了擦脸。
　　把毛巾折叠好放在萧然额头。
　　“兕子，你知不知道小郎君的药在哪里？”
　　李丽质觉得萧然应该有很多药，萧然是不缺药的人。
　　小公主还真知道，走到化妆台前面，指了指抽屉，“阿姐~小囊君的药药在这里~”
　　李丽质起身拉开抽屉，看到很多药。
　　有些李丽质是认识的。
　　之前萧然告诉过李丽质，止咳糖浆，退烧的，止痛的布洛芬这些李丽质很熟悉。
　　李丽质拿起退烧的药回到床边，看到熟睡的萧然，不知道怎么喂萧然吃药。
　　李丽质犯难了！
　　“小郎君！”
　　“小郎君你醒醒！”
　　李丽质轻轻推了推萧然。
　　小公主踢了自己的鞋子，爬到床上。
　　“小囊君尼醒醒~”
　　“七药药就不难受受啦~”
　　“小郎君！”
　　睡梦中的萧然，迷迷糊糊的感觉有人推自己。
　　缓缓睁开眼，看到李丽质和小公主直勾勾看着自己。
　　“阿姐~小囊君醒啦~”
　　嗯？？？
　　李丽质？？？
　　我起猛了！！！
　　卧室里面怎么可能有李丽质？
　　“小郎君！”
　　看到萧然醒，李丽质也高兴。
　　“小囊君~七药药啦~”
　　“七药药再碎觉觉好不好鸭~”
　　小公主就像是哄小孩子。
　　小公主印象中自己生病其他人也是这样的。
　　萧然慢慢看清楚了，确实是李丽质。
　　自己也没有做梦！
　　我丢！
　　萧然眼中露出疑惑之色，不明白李丽质怎么就过来了！
　　“五娘？你...你过来了？”萧然缓缓开口，揉了揉额头。
　　现在感觉头痛欲裂。
　　“是，我过来了！”李丽质拿出退烧药，“小郎君，你先吃药吧！”
　　萧然看到了李丽质手里的退烧药了。
　　萧然接过药直接吞下，甚至是水都不需要。
　　“小囊君~七药药就不难受受啦~”
　　看到萧然吃药，小公主可高兴了。
　　萧然笑了笑，“五娘，是明达带你过来的吗？”
　　萧然只能想到这个可能，之前小公主能带自己去看李丽质，现在同样可能带李丽质来看自己。
　　小公主是一片好意，萧然明白。
　　“兕子过来看到小郎君生病，叫不醒，以为小郎君你要...你可能要病逝...”李丽质有点无奈。
　　“哭着回到内殿找我，让我救救小郎君！”
　　萧然也是哭笑不得，小公主能这样，萧然很高兴。

第165章 小公主的监督！

　　“只是觉得有点难受，没想到烧成这样。”萧然之前习惯性了硬扛，哪怕家里有药也不吃。
　　“小郎君，你家里明明有药啊？你为什么不吃呢？”
　　李丽质不解，“这个药不好买？还是太贵？”
　　“习惯了，硬扛而已，这个药好买也不贵。”
　　萧然拿起额头的毛巾看了看，愣住了。
　　“这是洗脚的！”
　　“啊？”李丽质有点不好意思，“我不知道，给你擦脸了！”
　　萧然：“...”
　　“没事，脚和脸都是自己的，没有什么的！”萧然自我安慰。
　　“小囊君七药药系不系就不难受受了~”小公主连忙询问。
　　“嗯，好很多了，明达真棒！”这一次萧然突然意识到，一个人其实也不好。
　　这只是一个感冒，严重点岂不是死在家里都没有人知道。
　　现在还年轻就这样，以后年纪大了，孤家寡人...
　　细思极恐！
　　“小郎君，其他的药你也吃点吧！”李丽质觉得萧然给的药效果很好，最多一晚上就能痊愈。
　　第二天基本上没有问题了。
　　“五娘，这些药对明达你们很有用，但是对我来说作用小很多，没有那么快。”
　　李丽质皱起眉头，“这是为何呢？”
　　“因为体质不一样吧！吃的次数多了，效果慢慢的就不好了，就像是吃美味的食物，第一次觉得好吃，慢慢的就会腻不想吃是差不多的。”
　　“不会鸭~窝稀饭七又又~”
　　小公主举例反驳萧然。
　　萧然忍不住笑了，“对对对，明达说的对。”
　　“小郎君，你这个要不要找人看看？”李丽质不放心。
　　“不用，睡一觉就可以，小问题。”
　　萧然是真不在意这种小感冒。
　　每年都有一两次，都是硬扛习惯了。
　　小公主伸出小手摸了摸萧然的额头，“可系烫烫哒~”
　　“等一下就好了！”
　　小公主拿起蛋糕，“那小囊君你七鸭~”
　　看到小公主送来的蛋糕，萧然心里很触动。
　　真的惦记自己。
　　“好！”萧然拿起叉子吃了一口。
　　“明达也吃。”
　　小公主揉了揉小肚子，“七饱饱啦~”
　　“兕子刚才吃两块了，小郎君你快吃吧！”
　　萧然点点头，现在觉得有点饿。
　　小公主送来的可不能辜负了。
　　李丽质轻轻拉开羽绒服拉链，“小郎君，这里好暖和啊！”
　　李丽质没有看到炉子火盆之类的东西。
　　“嗯呐~窝也耶~”
　　小公主也拉开羽绒服拉链。
　　萧然指了指墙壁上的暖气片，“那个是暖气，供暖的，房间暖和就是因为这个。”
　　李丽质好奇走过去摸了摸，“暖暖的，怪不得！”
　　李丽质觉得，这可比大唐烧火炉火盆好太多了。
　　萧然气色好了很多，李丽质也好奇的开始打量起房间来。
　　“五娘，我现在情况可能会影响明达，别让明达也感冒了，回去吧！”萧然不想小公主生病。
　　“这会感染啊？”
　　“可能会，为了保险起见，还是回去，以后想来就来。”
　　李丽质看了看，“小郎君，你一个人能行吗？”
　　“我一直一个人，习惯了，没事啊！”
　　小公主钻进萧然的被窝，“窝不要回去~窝陪着小囊君~”
　　“明达，陪着哥哥你可能也会生病，等明天哥哥好了再来好不好？”
　　“不好~”小公主摇摇头，“小囊君不七药药肿么办鸭~”
　　“窝看着小囊君七药药~”
　　小公主要监督萧然。
　　“我刚才吃过了，明天早上才吃。”
　　“小郎君，能行吗？”
　　“可以的！”
　　李丽质点点头，“那明日我们再来！”
　　“兕子，别打扰小郎君休息，这样小郎君才能早点好起来。”李丽质轻轻掀开被子，“我们回去吧！”
　　小公主皱起眉头，不想走。
　　“明达听话，明天再来，我们一起看喜羊羊好不好？”
　　“嗯呐~”小公主这才钻出被窝。
　　李丽质抱起小公主，“小郎君，我们先回去了！”
　　“嗯，好！”
　　小公主有点舍不得，“小囊君~记得七药药~”
　　“好！”
　　李丽质抱着小公主，突然不知道怎么回去了。
　　“五娘，朝着镜子走就行。”萧然指了指。
　　“小郎君，我不行，兕子可以，我一个人过不来。”李丽质放下小公主，走到镜子旁边试了试。
　　“我也回不去！”李丽质颇为无奈，小公主才能随意进出。
　　“阿姐~窝带尼回家~”小公主拉着李丽质朝着镜子里面走。
　　两个人消失不见，出现在内殿的梳妆台上面。
　　听到李丽质的话，萧然意识到一个问题。
　　那边的人需要小公主带着才能穿越，那这边应该也差不多。
　　想到这些，萧然就放心了，吃了两口蛋糕准备睡觉。
　　确实有点困，什么事情明天早上再说。
　　回到内殿李丽质觉得有点不真实。
　　伸手摸了摸铜镜，还是过不去。
　　李丽质先自己下了梳妆台，“兕子下来！”
　　小公主扑进李丽质怀里，“嗯呐~”
　　“汪汪汪！”
　　看到小公主回来，狗子兴奋的叫唤。
　　之前都走了，就留下狗子。
　　“阿拉~”小公主蹲下摸了摸狗子，“小囊君七药药啦~”
　　“很快就好啦~”
　　“不会西哒~”
　　小公主还不忘和狗子说说萧然的情况。
　　李丽质走出内殿，“玉舒，安排人去一趟立政殿，告诉阿娘阿爷，兕子回来了，一切安好，不用担心。”
　　不说一下，长孙皇后和李世民都睡不好。
　　“是殿下！”
　　“青岚准备热水洗漱，现在也不早了，今天晚上我陪兕子！”
　　“是殿下！”
　　李丽质回到内殿，走到屏风后面。
　　想再看看铜镜。
　　恰巧看到猫咪从里面出来。
　　李丽质一惊，猫咪和小公主一样，可以自由出入。
　　发现这个秘密，李丽质还是很激动的。
　　之前就一直好奇另一边的世界，现在算是看到了。
　　李丽质的好奇心更重了，想看看另一边什么样子。
　　想到这些李丽质兴奋的难以入眠。
　　带着小公主在床榻上躺下，也是翻来覆去的睡不着。
　　小公主倒是没有那么多心事，基本上躺下就睡呼呼大睡。
　　李丽质脑海中全部是萧然那边的事情，李丽质想早点过去看看。

第166章 小公主不放心！

　　早上李丽质醒过来，看到小公主抱着杯子喝水。
　　自从有了这个杯子，小公主似乎是更喜欢喝水了。
　　“阿姐~喝不喝耶水鸭~”
　　李丽质一下子笑了，“阿姐不喝！兕子怎么醒这么早？”
　　“渴~”
　　小公主放下杯子，站起来看了看屏风的方向。
　　“阿姐~窝们去看小囊君鸭~”
　　李丽质点点头，“好！”
　　李丽质也想准备点吃的东西，但是怕萧然吃不惯。
　　两边饭菜的差距有多大李丽质很清楚。
　　大唐的萧然肯定是吃不惯的。
　　“更衣洗漱一下，我们就去看小郎君！”李丽质掀开被子坐起来，准备起床了。
　　李丽质走出内殿，“玉舒，找人去搬个铜镜过来，和兕子那个一样的铜镜。”
　　“青岚去准备热水！让尚食局的人准备点参汤和粥，粥稍微多点。”
　　“是殿下！”
　　李丽质吩咐好，回到内殿，给小公主梳头。
　　“阿姐~窝们什么时候去找小囊君鸭~”
　　小公主不放心，想去看看萧然。
　　“怎么了？等一下就去！”
　　小公主转身看向李丽质，“小囊君要系西了肿么办鸭~”
　　“小丫头，不许乱说，肯定不会有事的。”李丽质摇摇头，萧然是成年人，李丽质觉得不至于这点病就威胁生命。
　　小公主还是很不放心。
　　李丽质听到玉舒回来，李丽质起身离开内殿。
　　想去看看搬来的铜镜。
　　看到李丽质离开，小公主像是下定了某种决心。
　　跑到床榻旁边抱起小凳子，熟练爬上梳妆台。
　　没有丝毫犹豫，进入铜镜里面。
　　小公主来到萧然的卧室，因为没有开灯加上拉上窗帘，有点黑。
　　但是小公主不怕。
　　“小囊君~”
　　小公主跑到床头，“小囊君~”
　　小公主太担心萧然了，生怕萧然会死。
　　不仅仅是萧然有好吃的好玩的，小公主对萧然有感情了。
　　把萧然当亲人。
　　小公主踮起脚尖也摸不到萧然的额头。
　　小公主索性就爬上床。
　　“小囊君~”小公主得确定一下，萧然是不是活着。
　　萧然缓缓醒来，“明达...这么早呀？”
　　萧然坐起来，这一觉睡的很舒服。
　　小公主凑到萧然面前，伸出小手摸了摸。
　　“不烫烫啦~”
　　“嗯，不难受了！”
　　“嘻嘻~小囊君不用七药药啦~”
　　知道萧然病好了，小公主很高兴。
　　小丫头知道生病难受。
　　“对，好了！”萧然虽然不发烧了，但是还有一点虚弱。
　　生病之后多多少少都这样。
　　“明达，你自己过来的？”
　　“嗯呐~”
　　“阿姐没有来吗？”
　　“阿姐嗦等一下来呢~”
　　......
　　李丽质招呼着玉舒几人把铜镜抬到内殿里面，只看到狗子，小公主不见了。
　　小公主不在内殿，那肯定是去找萧然了。
　　李丽质不能让其他人发现铜镜的秘密。
　　“先放下，你们先出去吧！”李丽质摆摆手。
　　怕玉舒几人看到小公主从铜镜里面出来。
　　“是，殿下！”
　　李丽质走到屏风后面，看着铜镜再次试了试。
　　自己还是过不去。
　　想到了猫咪可以过去。
　　李丽质四处张望，没有找到猫咪。
　　低下头看到阿拉在旁边蹭了蹭自己。
　　李丽质抱起阿拉，想看看能不能跟着过去。
　　发现抱着阿拉不行。
　　李丽质无奈，把阿拉放在梳妆台上面。
　　阿拉却自己直接进去了！
　　“嗯？”
　　狗子猫咪都是自己过去，不能带人。
　　能带人的只有小公主。
　　“汪汪汪！”
　　听到狗子的叫声，萧然和小公主都看过去。
　　“咦~系阿拉~”
　　狗子是不可能上梳妆台的，没有小公主李丽质过不来。
　　“明达，先回去，阿姐可能找你。”
　　“嗯呐~”小公主费劲的抱起狗子，“小囊君窝走啦~”
　　“等一下再来~”
　　“嘻嘻~”
　　萧然病好了，小公主比萧然还高兴。
　　小公主抱着狗子出现在内殿，就看到李丽质了。
　　“阿姐~”
　　小公主有点做贼心虚的感觉。
　　“不是说好等一下一起过去吗？”
　　小公主放下狗子，“窝怕小囊君西啦~”
　　李丽质摇摇头，把小公主抱下梳妆台，“小郎君不会有事的。”
　　“嘻嘻~小囊君好啦~”
　　“真的？”李丽质也高兴。
　　“嗯呐~小囊君不烫烫啦~”
　　“那就好！”
　　李丽质抱着小公主出了内殿，“青岚玉舒，去搬东西。”
　　“是殿下！”
　　“把之前的铜镜搬下来，放在床榻侧面，靠墙就可以。”李丽质指了指，“再把新的这个铜镜摆放上去。”
　　铜镜在梳妆台上面，小公主上上下下的太麻烦了。
　　直接替换下来更方便些。
　　小公主也就不需要爬梳妆台了，到现在李丽质才明白之前小公主为什么爬梳妆台。
　　肯定是发现了铜镜的秘密，小丫头这才这样的。
　　之前压根就没有想过是铜镜的问题。
　　李丽质也看到青岚玉舒触碰铜镜，同样是没有什么异常。
　　再次证明了，铜镜只有萧然和小公主才能过去。
　　小公主可以带人，猫咪狗子带人就不能过去了，只能独自过去。
　　小公主有点迷茫，不知道为什么要换铜镜。
　　等青岚玉舒准备好，李丽质说道：“你们两个先去外面等着，对了，榴莲拿回来吧！”
　　“之前阿娘说阿兄喜欢，还有阿翁的，掰开装在食盒里面送过去。”
　　李泰和李渊喜欢，玉舒是听到的。
　　“是殿下！”
　　等青岚玉舒离开，李丽质拎着食盒。
　　“兕子我们走！”李丽质拉着小公主，“我们去看看小郎君。”
　　李丽质也早就想看看了，但是之前没有梳洗，不想被萧然看到。
　　“嗯呐~”小公主拉着李丽质朝着铜镜走。
　　铜镜在地上，狗子也能过去了。
　　猫咪也不知道从哪里跳出来，跟着李丽质和小公主。
　　姐妹两个带着猫咪狗子出现在卧室，床上被子叠放很整齐。
　　房间明显比之前干净整洁很多。
　　没办法！
　　知道李丽质随时要来，萧然很早起来收拾了。
　　一个人邋遢点无所谓，其他人要来，那肯定要注意一下。
　　“汪汪汪！”
　　客厅的萧然听到了狗子的叫声，心里一喜。
　　知道小公主和李丽质过来了，要不然不可能有狗子的叫声。

第167章 李丽质见到姚心怡！

　　萧然朝着卧室走，看到小公主和李丽质也从卧室出来了！
　　“小囊君~”
　　小公主松开李丽质的手，跑向萧然。
　　萧然抱起小公主，“明达！吃饭了没有？”
　　“咩鸭~咩七饭饭~”
　　李丽质把食盒放在茶几上，“大唐的饭菜，小郎君应该不喜欢，我让尚食局的人准备了参汤和粥，不知道小郎君能不能吃得惯！”
　　这是李丽质准备的，萧然肯定得尝尝。
　　特别是参汤，萧然没有吃过。
　　这玩意应该是大补的！
　　生病之后，喝参汤倒是不错的选择。
　　只是21世纪的人参一言难尽，真正的野生人参昂贵不说，一般买不到。
　　“好！还没有喝过参汤呢！”
　　看到萧然有点期待，李丽质心里也高兴。
　　李丽质实在不知道准备点什么好，饭菜这些尚食局的不如萧然做的。
　　“小郎君趁热尝尝！”李丽质打开食盒，把参汤和粥端起来。
　　打开食盒萧然嗅到一股草药的味道了，不难闻。
　　觉得不错。
　　好像是鸡汤！
　　里面应该有其他大补的草药，看起来不错。
　　至于粥，真的是炖的大米，没有其他东西。
　　“五娘，这个参汤里面应该有不少东西吗？”
　　“具体不知道，除了野山参，还有不少药，这是补身体的...”
　　萧然心里默默感叹，这也太奢侈了！
　　“五娘，明达先坐！”萧然指了指沙发。
　　“好！”李丽质坐下，好奇按了一下，“好软，这个舒服！”
　　“软软的~”小公主喜欢沙发这种感觉，大唐没有体会过。
　　“这个好玩~”小公主颠了颠。
　　“小囊君尼快喝鸭~”小公主看向萧然。
　　“明达喝不喝？”
　　小公主摇摇头，“药药窝才不要喝~”
　　小公主抵触苦的，还有药味的东西。
　　萧然喝了一口，感觉还不错。
　　“挺好喝的！”这是李丽质准备，还这么贵，肯定不能浪费。
　　小公主也开始喝粥了，李丽质想过来陪萧然吃点东西。
　　“明达等一下，哥哥给你去拿糖。”萧然起身去厨房拿白糖。
　　小丫头肯定喜欢稀饭里面加糖。
　　“白糖系什么鸭~”小公主没听说过。
　　“等一下明达就知道了。”
　　萧然拿出来一个盒子，里面是白砂糖。
　　“明达尝尝！”
　　萧然拿起勺子舀了一勺给小公主倒在稀饭上。
　　小公主轻轻用勺子蘸了一些尝了尝。
　　“咦~这个甜甜的好七~”
　　这是小公主喜欢的糖。
　　小公主又蘸了一下。
　　“甜甜哒~真好七~”
　　“明达搅拌在稀饭里面，这样稀饭也是甜的。”
　　“嗯呐~”
　　小公主自己拿着勺子轻轻搅拌。
　　“五娘，你自己来！”
　　“啊？”李丽质还等着萧然给舀，没想到要自己舀。
　　李丽质心里默默吐槽，‘哼！给兕子舀，不给我舀！’
　　“这个好甜，没有其他味道。”李丽质也品尝了一下，“小郎君这个是不是很贵？”
　　“在这里不贵。”
　　听到不贵李丽质就有想法了，这种很甜，肯定是好东西。
　　“白糖...大唐只有红糖。”
　　“红糖不好七~”小公主也知道，而且是在小公主‘黑名单’里面的。
　　“红糖也很甜啊？”萧然看向小公主。
　　“阿娘嗦那系药药~”小公主一本正经的说道。
　　红糖开始的时候，确实是作为一种药来用的。
　　小公主不喜欢药味，哪怕很甜也不喜欢。
　　“大唐红糖很少，普通人基本上接触不到，价格昂贵，皇宫里面的红糖也不多。”李丽质给萧然解释。
　　萧然可以理解，大唐时期应该是工艺不成熟，成本高，效率低。
　　产量少，自然就昂贵了，成为上流社会的专属。
　　“其实白糖和红糖本质是一样的，他们的原材料都是甘蔗啊！”
　　“嗯？”李丽质看向萧然，“看着不像，味道也完全不一样啊！”
　　“红糖是不纯，还有其他东西，红糖提纯一下，就可以得到白糖了！”
　　李丽质没想到还能这样，“好神奇啊！”
　　萧然起身，“五娘等我一下。”
　　萧然从厨房拿出冰糖，“五娘，明达尝尝这个。”
　　萧然给的东西，李丽质和小公主很放心。
　　不用担心有什么问题。
　　小公主伸出小手拿起一块放进口中，“哇~这个也系糖糖~”
　　“小郎君，这个味道和白糖很像。”李丽质也觉得不错。
　　“这个是冰糖，把白糖再次提纯就是冰糖了，冰糖比较纯。”
　　“这...还能这样！真了不起！”李丽质虽然不知道具体怎么提纯，但是字面意思还是理解的。
　　“这个好七~”小公主拿起一颗喂给萧然。
　　萧然笑了笑，没有拒绝小公主的投喂。
　　“明达吃饭，等一下凉了！”萧然也拿起勺子开始喝粥。
　　“嗯呐~”
　　小公主最爱的无非就是吃肉，吃糖。
　　稀饭里面没有肉，但是很甜。
　　小公主也吃的津津有味。
　　萧然没想到，吃稀饭也能这样香。
　　甚至是咸菜都没有。
　　萧然希望天天可以陪着小公主吃饭，这样很不错。
　　“咚咚咚~”
　　敲门声突然响起，李丽质和小公主都看向萧然。
　　“没事，我去看看。”萧然起身。
　　看到门外的是姚心怡，萧然转身看了看李丽质和小公主。
　　其他人好打发，姚心怡不好打发啊！
　　“小家伙开门！”姚心怡敲了敲。
　　随即萧然的手机也响起来。
　　姚心怡有备用钥匙，萧然不开也能进来。
　　萧然只能硬着头皮打开，“姐真早啊！”
　　萧然挡在门口，没有要让姚心怡进去的意思。
　　“小家伙，现在房子过户到你名下了，别墅也是，这是房产证，这是钥匙。”姚心怡把一个文件袋递给萧然。
　　“这么快？”萧然没想到这么速度。
　　李丽质听到了女人的声音，起身看向门口。
　　“不是，小家伙，不让姐姐进去啊！”姚心怡直接进去，等一下想带走箱子。
　　动用关系把这些手续用最快的速度办好，就是为了早点拿到金丝楠木的箱子。
　　姚心怡也看到李丽质，第一眼看到觉得很惊艳。
　　李丽质的容貌气质都极佳，姚心怡一下子愣住了，这是不可多见的美女。
　　美的不可方物！
　　一向对自己容貌自信的姚心怡，见到李丽质，就自信不起来了！

第168章 李丽质吃醋了！

　　李丽质看到姚心怡傲人的身材，心里莫名其妙的升起危机感！
　　两个人面面相觑，都没有说话。
　　“系漂酿姐姐~”
　　小公主奶声奶气的声音打破了尴尬的气氛。
　　“哎，明达也在啊！”姚心怡一喜，打心底喜欢小公主。
　　“嗯呐~”
　　“之前姐姐还欠明达一顿饭，明达喜欢吃什么呀？”姚心怡蹲下询问小公主。
　　“喜欢又又~”
　　见过一次姚心怡，小公主显得很熟。
　　“小家伙，这位小美女是？”姚心怡很好奇李丽质。
　　“这系窝阿姐~”小公主抢先说道。
　　“阿姐？姐姐呀？”
　　“嗯呐~”
　　姚心怡笑了笑，“妹妹你好，我之前是萧然的房东，这个房子之前是我的，现在是萧然的了！”
　　“姐姐好！”李丽质微微一笑。
　　姚心怡看到了茶几上的白粥，“小家伙，你早上带明达和妹妹吃稀饭啊？”
　　“啊...”萧然挠了挠后脑勺，不知道怎么解释。
　　“稀饭也好七鸭~甜甜哒~”小公主对今天的稀饭很满意，无他，就是甜！
　　“稀饭有什么好吃的，以后姐姐带你吃其他的。”
　　“嘻嘻~”小公主笑了笑，没有拒绝，没有答应。
　　“姐，你稍等我给你拿东西。”萧然不想姚心怡留下，太尴尬了。
　　“嗯好！”姚心怡补充了一句，“你看看短信，卡里面的也跟你转过去了！”
　　“好！”萧然回到卧室去拿箱子。
　　姚心怡放下小公主，跟着萧然走过去，
　　进入卧室，姚心怡压低声音，“外面的小美女是谁？”
　　“她只是我的妹妹！”萧然把箱子给姚心怡。
　　“嗯！之前我信了你的鬼话，小家伙你不老实，骗姐姐是吧！”姚心怡看着萧然，“她对我有敌意，我们素不相识，第一次见面有敌意，明显是和你关系不一般。”
　　“打住！姐，你想多了！”
　　“你这里是一室一厅的，大早上的就在这里，你当姐姐好糊弄啊？你就实话实说，是不是小女朋友？”
　　姚心怡变得很八卦！
　　“不是，不是！”萧然连忙说道：“姐，你快回去吧！”
　　大早上的确实不对劲，觉得两个人同居也是合情合理。
　　“啧啧啧！有了小美女就对姐姐不耐烦了是吧！”姚心怡抱着箱子离开卧室。
　　萧然包裹了一下箱子，李丽质看不出来。
　　姚心怡得到金丝楠木的箱子，也满意了。
　　“明达，姐姐有事情先走了，改天请你吃好吃的。”
　　“嗯呐~”小公主先答应下来。
　　姚心怡看向李丽质，微微一笑，算是打招呼。
　　李丽质同样也是微笑回应。
　　萧然都没有感觉到有什么异常，姚心怡却说感觉到李丽质的敌意。
　　姚心怡带着东西离开，尴尬的气氛却还在继续。
　　“小郎君，你之前租这位姐姐的房子是吧？”李丽质笑着问道。
　　“是啊！五娘怎么了？”
　　李丽质摇摇头，“挺好的，姐姐不错的一个人，挺好的。”
　　“啊？？”
　　萧然有点懵逼，李丽质开始自顾自吃起来。
　　但是萧然感觉到，李丽质有点心不在焉的。
　　萧然能明显的感觉到，李丽质好像一下子变了一个人。
　　和之前完全不一样！
　　李丽质吃的很快，一碗粥很快吃完了。
　　“小郎君，我先回去了，不打扰了！”李丽质看向小公主，“兕子吃完了没有？”
　　“还有一点点~”小公主含糊不清的说道。
　　很快小公主也吃完，拿起纸巾擦了擦嘴角。
　　“阿姐七完啦~”
　　“嗯好！小郎君我们回去了！”
　　“好！”萧然还是懵的。
　　狗子自然是跟着小公主的，李丽质进入卧室，看到猫咪在化妆台上。
　　顺便抱着离开。
　　卧室里面就只剩下萧然，丈二和尚摸不着头脑。
　　“怎么回事？刚才都好好的一下子就像是变了一个人一样！”
　　萧然想不明白。
　　布李姐！
　　李丽质回到内殿，抱着猫咪在案桌前坐下。
　　心里默默想着，我这是怎么了？
　　为什么反应这么大？
　　为什么看到小郎君和那个女人说话亲近，心里如此不舒服！
　　我刚才是不是失态了？
　　我...我为什么要这样？
　　小郎君也没有做什么，更何况我们只是刚刚认识，最多算朋友...
　　我还欠了小郎君很多人情，还是合作伙伴！
　　我这是怎么了？
　　从来没有这样过...
　　“阿姐~”小公主打断了李丽质的思绪。
　　“兕子怎么了？”李丽质连忙笑着询问。
　　“阿姐尼系不系不高兴鸭~”
　　嗯？
　　李丽质心说自己表现的这么明显吗？
　　“没有啊？兕子为什么这样说？”
　　“那阿姐为什么这样~”小公主皱起眉头，一副苦大仇深的模样，小公主模仿起来有点滑稽搞笑。
　　李丽质忍不住笑了，“阿姐没有，刚才想到点事情，兕子怎么了？”
　　李丽质恢复往日的模样。
　　小公主扑进李丽质怀里，“阿姐~窝想玩车车~”
　　“好！”
　　两个人开着卡丁车在内殿转悠起来。
　　萧然看到李丽质和小公主玩的开心，也就没有多想。
　　拿起马克笔在A4纸上写起来，让李丽质和小公主暂时别过去。
　　萧然要搬家。
　　萧然想去别墅，不想在这里了！
　　现在手续办好，想早点过去。
　　写完折叠成纸飞机，扔进镜子里面。
　　内殿的铜镜在地上，纸飞机从之前的高空飞行，变成了贴地面的低空飞行。
　　“阿姐~系只灰机~小囊君的灰机~”
　　小公主连忙指了指。
　　“嗯！”李丽质踩了一下刹车，下去捡起纸飞机。
　　没有要看的意思。
　　想看，又不想看。
　　很纠结很矛盾。
　　“阿姐~尼为什么不看鸭~”小公主之前觉得李丽质拿着纸飞机就迫不及待的看。
　　“阿姐等一下再看。”李丽质笑了笑，好像是什么事情都没有。
　　心里想到姚心怡对萧然暧昧的称呼，心里就百感交集。
　　李丽质又忍不住打开，寻思会是萧然关心自己，问自己为什么这样。
　　看到里面的内容，李丽质一时间不知道怎么评价了。
　　萧然好像没发现自己不对劲，似乎是不明白。
　　萧然确实没有意识到什么问题。
　　姚心怡一直这样称呼萧然，好几年了，萧然也习惯了！

第169章 李丽质不想嫁！

　　完全没有意识到问题的萧然，打电话准备搬家。
　　除了找搬家公司，萧然还把之前送货的哥们也叫上了，这样以后送货也不用送到这里来，送到古城的别墅里面去就行。
　　东西不多，倒是很快。
　　一次就带走了！
　　看到别墅的时候送货的司机都亚麻呆住了！
　　“不是，哥们，你做什么生意，几天就住上别墅了？”
　　“害，小生意而已，没什么。”
　　为了放东西安全，萧然还买了好几个大的保险箱。
　　搬家公司的效率很高，两三个小时就搞定了，之前的东西也不需要搬多少。
　　别墅里面是装修好的，拎包入住就可以。
　　特殊的镜子，萧然放在二楼卧室里面。
　　大部分时间，萧然还是待在卧室。
　　“完犊子！根本不想写了！”
　　“码字的想法一点没有！”
　　“一点动力都没有！”
　　“不行不行！”萧然摇摇头，什么理想都没有了，那和咸鱼有什么区别？
　　得找点事情做。
　　人生还有几十年，不能这么无聊的度过。
　　“要不然重新写一本吧！”
　　“就写发生的真实事情，就当日记来写。”
　　“书名叫什么好呢！”
　　“回到大唐当驸马？”
　　这样不太满意！
　　“我和晋阳小公主的那些年？”
　　“我和大唐公主不得不说的那些事？”
　　“太土了！”
　　萧然自己都接受不了。
　　“就叫小兕子历险记吧！”
　　萧然坐在电脑前打开电脑。
　　在橙瓜码字新建了一本书。
　　【小兕子历险记！】
　　【简介：一面奇怪的镜子，连接大唐和21世纪，晋阳小公主，无意中发现镜子的奥秘，开启了一段奇妙之旅！那个寒冷的冬天，小兕子再也不冷...】
　　【第一章，超时空铜镜...】
　　萧然回想起之前的点点滴滴，从拨浪鼓开始，这一次偶遇拉开序幕...
　　萧然快速敲击键盘，比之前码字还有动力。
　　无他！
　　就是想记录下和小公主相遇的点点滴滴。
　　一口气把开头的事情写完。
　　......
　　内殿
　　玩了一阵子卡丁车，小公主也玩累了，换泡泡机玩玩。
　　李丽质拿着书坐在案桌前，心烦意乱看不进去。
　　脑海中全部是萧然和姚心怡的身影。
　　哪怕李丽质一直告诉自己，只是朋友而已。
　　没必要这样！
　　大道理都懂，小情绪却难以控制。
　　玉舒进入内殿，走到李丽质旁边，“殿下，皇后娘娘派人来叫你过去一趟。”
　　“殿下...殿下！”
　　“啊？”李丽质反应过来，“玉舒何事？”
　　玉舒没见过李丽质这样，重复了一遍，“皇后娘娘派人来叫殿下过去。”
　　“好，我知道了！”李丽质起身，“你去外面等我。”
　　“是殿下！”
　　李丽质走到小公主旁边，“兕子！”
　　“阿姐~泡泡~”小公主伸手接住一个泡泡给李丽质。
　　“嗯，兕子真厉害，阿姐有点事情，兕子不能去找小郎君，暂时不能去。”萧然说了搬家，李丽质也不敢贸然过去。
　　等萧然准备好了，萧然过来。
　　“阿姐~为什么鸭~”
　　“阿姐系不系生小囊君的气鸭~”
　　“小丫头，阿姐没有！”李丽质揉了揉小公主的脸颊，“小郎君那边有事情，等小郎君忙完了，他会过来找兕子的，兕子先不能去，听话好不好？”
　　“嗯呐~窝听话~”
　　小公主乖巧的表示。
　　李丽质这才离开小公主的宫殿。
　　一路上也是心事重重的。
　　“殿下，你是不是哪里不舒服？”玉舒询问。
　　李丽质停下脚步，“没事，我和之前不一样吗？”
　　“不一样，皇后娘娘肯定看得出来的。”玉舒提醒了李丽质一下。
　　“我知道了！”
　　两个人进入立政殿，看到长孙皇后抱着热水袋坐在火炉旁边。
　　案桌上是茉莉花茶。
　　进入内殿李丽质就嗅到茉莉花的香味了。
　　李丽质调整一下自己情绪，笑着走过去，“阿娘！”
　　“嗯，丽质来了。”
　　李丽质在长孙皇后旁边坐下，长孙皇后把一杯茉莉花茶递给李丽质。
　　“阿娘，嗓子还难受吗？”李丽质接过茶杯嗅了嗅，一脸享受。
　　“好了，现在不难受了，这个茶真不错，现在完全不想喝大唐之前的茶了。”
　　“喜欢这个，就喝这个行了。”李丽质觉得现在想弄茶叶不难。
　　“嗯，这是账目，你看看。”长孙皇后把账本给李丽质，“全部卖出去了！”
　　“这么快吗？”李丽质也有点意外。
　　“知道我这里有好东西，很多人来找我，两个时辰就没有了，需要更多货。”
　　“一万八千四百五十贯！”
　　看到这个销售额，李丽质被吓一跳。
　　这是一笔巨款！
　　“没错！”长孙皇后也高兴，“按照之前的协议，五五分的话，我们也有九千多贯。”
　　主要是成本太低了！
　　利润太高了！
　　一件上好的羽绒服就是200贯，十件上好的羽绒服就是2000贯。
　　其他保暖内衣热水袋毛衣这些加起来，卖出一万多贯。
　　快两万贯了！
　　“九千多...”李丽质咽了咽唾沫，之前觉得这个赚钱，但是没想到一次就这么多。
　　“嗯，这些钱怎么送过去，丫头你问问，阿娘准备好了，随时可以给你。”长孙皇后没有问其他的。
　　李丽质木讷点点头，“好，阿娘我去问问。”
　　“这样的话，你的嫁妆也足够了，不需要你阿爷准备，阿娘这边可以安排了。”
　　“嫁妆...”李丽质这才想起来，自己的婚约。
　　李丽质心里变得抵触起来。
　　“丫头，怎么了？”长孙皇后发现李丽质神情不太对劲。
　　“没事，阿娘，没想到这么快，以后陪阿娘的时间就少了。”李丽质抱着长孙皇后的胳膊，靠在长孙皇后肩上。
　　“长孙府在长安城，你想阿娘了随时可以来的，之前怎么样，以后也是。”
　　李丽质心里却有其他想法，总是想到萧然。
　　心里再也不平静了。
　　“别多想，这些事情是所有人都要经历，都要面对的，冲儿你不陌生，你们一起玩到大的，他什么人，你也知道是不是？”
　　李丽质点点头，“阿娘，我不想嫁，有点害怕...”
　　“你这丫头，这是什么话？”长孙皇后无奈笑了笑。

第170章 带小公主回别墅！

　　“你和冲儿的婚事，定下这么多年了，你阿爷嫁妆就准备了好几年呢！”
　　这些事情李丽质自然是知道的，明白李世民对自己的宠爱，但是现在确实很抵触这件事。
　　“阿娘，我明白！”
　　这件事很多人都知道，现在没办法取消了。
　　长孙皇后和李世民对这桩婚事很满意，长孙无忌长孙冲同样也很满意。
　　之前的李丽质也能接受，长孙冲还是比较熟悉的，人也不错。
　　......
　　内殿
　　小公主的泡泡机突然没有泡泡了，小公主看了看，“咦~”
　　“咩电电啦~”
　　之前卡丁车不走，说是没有电了，小公主还记得。
　　现在泡泡机不吐泡泡也是没有电了。
　　至少小公主是这样觉得的。
　　没有电了，其他人没办法，小公主只能找萧然了。
　　但是小公主记得李丽质的交代，不能去找萧然，得让萧然过来。
　　小公主抱着泡泡机想了想。
　　蹲下摸了摸狗子，“阿拉~尼去叫小囊君好不好鸭~”
　　小公主指了指铜镜。
　　“汪汪汪！”
　　“去找小囊君~”
　　小公主艰难的抱起狗子，实在太沉了。
　　把狗子放到铜镜前面，“阿拉去找小囊君~”
　　狗子似乎是明白了，钻进铜镜里面。
　　“汪汪汪！”
　　再次出现就是别墅卧室里面。
　　码字的萧然听到狗叫声，转身看了看。
　　没有小公主，也没有李丽质。
　　萧然拿起手机看了看监控，小公主抱着泡泡机直勾勾的看着铜镜。
　　“明达是不是找我？”萧然喃喃自语。
　　萧然起身准备去看看。
　　“狗子，我们走！”萧然抱着阿拉进入镜子里面。
　　“小囊君~”看到萧然小公主连忙跑过去。
　　拿起泡泡机，“咩电电啦~”
　　“不出泡泡~”
　　萧然蹲下拿起泡泡机，试了一下确实不能吐泡泡了。
　　“小囊君系不系坏了鸭~”
　　“没有坏，是没有泡泡水了。”萧然指了指，“这里面有泡泡水才能出泡泡，现在没有泡泡水了。”
　　“那肿么办鸭~”小公主一脸期待的看着萧然。
　　觉得萧然肯定有办法的。
　　“走，哥哥带你去那边，加上泡泡水就可以。”
　　“嗯呐~”小公主张开小手，要萧然抱抱。
　　两个人离开内殿。
　　回到卧室之后，小公主惊讶的发现更加宽敞明亮了，和之前完全不一样。
　　头顶的吊灯又大又好看。
　　“哇~”小公主指了指，“漂酿酿~”
　　“这个弄大唐去也不方便...”萧然倒是不介意给小公主也安装一个大吊灯。
　　除非是太阳能的，要不然电瓶什么的太麻烦了。
　　小公主看了看宽敞的卧室，好像比之前有趣了。
　　之前的卧室不大，小公主和狗子跑不开，现在可以来回奔跑也没事。
　　“明达，等一下哥哥去加泡泡水，你陪着阿拉玩。”
　　“嗯呐~”
　　小公主惊喜的发现，大床比之前的还大。
　　床上的床单被套摸着也很舒服。
　　小公主最喜欢的是地上毛茸茸的毯子。
　　小公主直接趴在毯子上，“软软哒~”
　　“汪汪汪！”
　　狗子兴奋在上面蹭了蹭，还撕咬了两下。
　　小公主连忙说道：“阿拉~不能咬鸭~咬坏啦~”
　　“汪汪汪！”狗子在小公主身上蹭了蹭，似乎是听懂了。
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~”
　　小公主在毯子上滚了一圈。
　　萧然没有回来，小公主起身看了看，跑出卧室。
　　和之前的完全不一样，看到一楼更宽敞的大厅。
　　“哇~”小公主第一眼看到还是一楼的大吊灯。
　　这种感觉小公主很喜欢。
　　“好漂酿鸭~”
　　萧然拿着泡泡机过来，“明达，好了！”
　　“嗯呐~”小公主接过泡泡机，按了一下。
　　看到很多泡泡出来，“嘻嘻~小囊君真腻害鸭~”
　　“mua~”
　　小公主给了萧然一个亲亲。
　　萧然笑了笑，心里美滋滋的。
　　小公主指了指，“小囊君~窝想去下面玩~”
　　小公主想去大厅。
　　“好！”萧然拉着小公主下了台阶，到了一楼大厅。
　　阿拉小短腿，卡地盘，连滚带爬的下来的。
　　陌生的环境没有让小公主胆怯，反而是更兴奋了。
　　萧然掏出手机，晚上搜索了一下，“你好，给我送个摇摇车到古城这边来，地址等一下我发给你...”
　　“再来一个滑梯吧！”萧然看了看小公主，应该也会喜欢的。
　　滑梯幼儿园基本上都有，小孩子应该是爱玩的。
　　“现在外面冷，我要放在家里的，稍微小点。”萧然交代了一下。
　　别墅前面的花园也挺宽敞的，但是大冬天的，不想带小公主出去玩。
　　挂断电话，萧然想到李丽质。
　　等一下看不到小公主应该会担心。
　　萧然起身想去卧室看看。
　　小公主看到萧然回去，也带着狗子屁颠屁颠跑过去。
　　只是阿拉上不去。
　　下来的时候卡地盘，上去就困难了。
　　“汪汪汪！”
　　萧然转身抱起狗子，拉着小公主，“走，等一下再下来玩。”
　　“嗯呐~”
　　萧然还是准备了A4纸，习惯这个叠纸飞机。
　　萧然写好转身看到小公主和狗子在地毯上面躺着打滚。
　　小孩子喜欢这样玩，倒是无可厚非。
　　“明达，喜欢这个？”
　　小公主坐起来，“嗯呐~这个软软哒~”
　　小公主喜欢毛茸茸的东西。
　　萧然拿出手机搜索了，给小公主订购了几块毛茸茸的地毯。
　　让小公主在上面玩。
　　放在内殿的床榻旁边。
　　毯子都有了，床上的也得换一套适合小孩子的。
　　卡通毛茸茸那种。
　　萧然想着，开始在手机上下单。
　　李丽质带着玉舒回到凤阳阁，再次回到小公主的宫殿。
　　依旧是心事重重的，只不过现在不是纠结萧然和姚心怡，而是纠结和长孙冲的婚事。
　　心里很抵触，但是李丽质也很清楚，这件事没办法取消。
　　准备这么久了，长安城很多人都知道，取消了，对长孙家和皇家来说影响都不好。
　　肯定会让长孙皇后李世民为难。
　　李丽质不想如此，但是现在又不愿意嫁。
　　复杂的情绪，让李丽质闷闷不乐的。
　　“奴婢见过殿下！”青岚也注意到李丽质情况不对劲，连忙行礼。
　　“嗯，兕子没有什么情况吧！”
　　“刚才奴婢还听到内殿有小公主的动静，但是之后就没有了！”
　　李丽质快步朝着内殿走。

第171章 李丽质看动画片！

　　内殿里面很安静，确实没有小公主的影子。
　　李丽质交代了，小公主可以出去，但是没有李丽质和小公主的吩咐，其他人不能进内殿。
　　小公主不在内殿，那就只能是在萧然那边。
　　只是李丽质不知道是小公主自己过去的，还是萧然带过去的。
　　李丽质四处张望，看到地上的纸飞机。
　　李丽质快步走过去，心里有点小期待。
　　被婚事影响，现在李丽质把姚心怡都忘记了。
　　看到是萧然带走了小公主，李丽质也就放心了，李丽质想去也没办法。
　　小公主拉着萧然，“小囊君~看羊羊~”
　　之前萧然答应了，等病好了陪小公主看喜羊羊。
　　小公主可一直记得。
　　“好！”萧然抱起小公主，坐在电脑前。
　　萧然看了看手机，发现李丽质也在内殿。
　　“明达，阿姐回来了，我们叫上阿姐一起看好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主肯定是希望带着李丽质一起的。
　　萧然抱着小公主起身，直接进入内殿。
　　狗子也屁颠屁颠跟着过去。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子！小郎君！”李丽质之前对萧然幽怨小情绪也没有了。
　　“五娘，现在有没有事情？”
　　“小郎君何事？”
　　“阿姐一起看羊羊鸭~”小公主连忙说道，有点迫不及待了。
　　“没有其他事情。”李丽质也想看看小公主一直心心念念的喜羊羊。
　　“五娘那我们过去吧！”
　　萧然把小公主放下，让小公主拉着李丽质过去。
　　小公主也很懂事，跑过去拉着李丽质。
　　“阿姐窝们走~”
　　进入到了卧室，李丽质也是一惊。
　　这里感觉完全不一样，明显是更有逼格了。
　　“嗯，小郎君你换的住处真不错啊！”李丽质喜欢这种感觉。
　　之前的卧室李丽质觉得有点小，客厅也不大。
　　之前的一室一厅加起来没有小公主的内殿一半大。
　　“嗯，之前那个有点小，换了一个大一点的。”
　　李丽质审视着萧然，“还是之前那个姐姐的？”
　　想到之前的房子，李丽质就想到姚心怡。
　　“那个房子和这个之前都是她的，但是现在都是我的了，不是租，这个房子现在属于我了！”
　　李丽质点点头，“挺好的！”
　　“小囊君~看羊羊麻~”
　　小公主对这些不感兴趣，就想看喜羊羊。
　　之前可以在电脑上，但是现在明显是不合适的。
　　“我们去大厅看，那边方便些。”萧然抱着小公主出了卧室。
　　李丽质紧随其后，发现自己是在二楼，一楼大厅同样比之前的房子更加宽敞明亮。
　　“这里不错...”感觉和宫殿一样高大宽敞，比宫殿还要明亮些。
　　“嗯呐~酿酿哒~”
　　姐妹两个对别墅都很满意。
　　“五娘，去下面吧！”
　　“好！”李丽质心情也好了很多，之前的烦心事暂时不去想了。
　　小公主指了指地上的狗子，“阿姐~抱抱阿拉~下不去~”
　　小公主记得之前狗子是连滚带爬下楼的。
　　“嗯好！”李丽质抱起阿拉，“比之前长大了很多，也比之前沉！”
　　“吃的多！”萧然也感觉到了，狗子长的很快。
　　体型是肉眼所见的变大。
　　“汪汪汪！”
　　“嘻嘻~阿拉胖胖哒~”小公主伸手摸了摸。
　　几人走到大厅里面，李丽质放下狗子。
　　萧然拿起遥控器，打开电视机。
　　这玩意现在大部分人不看，但是新房子里面，肯定要有。
　　有不看，和没有是两回事。
　　“哇~”小公主没见过这么大的屏幕。
　　相比起电脑来，这个电视机明显大的过分。
　　萧然点开喜羊羊。
　　李丽质也是一脸惊奇，没想到会有这种东西。
　　李丽质也听到了小公主唱的歌。
　　“别看窝只系一只羊~”小公主也跟着唱起来。
　　里面的羊让李丽质眼前一亮，“这个羊好看，挺可爱...”
　　心说怪不得小公主都不吃羊肉了，这样可爱的羊，确实舍不得吃。
　　“嗯呐~”小公主指了指，“懒羊羊好看~”
　　李丽质也一下子被吸引了，姐妹两个直勾勾看着电视屏幕。
　　“五娘，明达坐下看！”
　　“好！”李丽质抱着小公主坐在沙发上。
　　萧然看了看时间，也差不多到了中午，可以准备午饭了。
　　这一次在家里吃。
　　看到萧然离开，李丽质连忙询问，“小郎君，你去哪？”
　　“你们看，我准备点饭吃。”萧然指着厨房。
　　“好！”
　　如果是之前李丽质想去厨房看看萧然做饭，但是现在想看看动画片。
　　这个对李丽质和小公主的吸引力太大了。
　　没见过这样的东西。
　　李丽质年纪也不大，别说是大唐的，这个年纪在21世纪看动画片也是合情合理的。
　　做饭的功夫，萧然抽时间去了一趟小公主内殿。
　　走出内殿看到青岚和玉舒都在。
　　两个人看到萧然，连忙起身，“小郎君！”
　　“嗯，两位娘子等一下你们自己吃饭，不用等两位殿下了。”
　　“好！”玉舒没有问其他的。
　　李丽质和小公主也没有发现萧然离开过，算是被动画片硬控了！
　　直到糖醋排骨的味道从厨房飘散出去，才吸引小公主的注意力。
　　小公主嗅了嗅，“阿姐~好香鸭~”
　　李丽质点点头，也看向厨房的方向。
　　看了几集喜羊羊，李丽质也喜欢看。
　　这种动画片对小孩子来说有点幼稚，对成年人来说...刚刚好！
　　李丽质起身，想去厨房看看萧然。
　　恰巧萧然端着盘子出来了。
　　“小郎君，我能做点什么？”李丽质觉得不能什么都不做。
　　“我已经做好了，五娘准备吃饭吧！”
　　小公主也带着狗子屁颠屁颠跑过来，“好香鸭~”
　　“嗯，马上就可以尝尝了。”
　　“兕子，带阿姐回去一趟，等一下青岚和玉舒不知道，她们要饿肚子。”李丽质后知后觉想起来两个宫女来了。
　　“我刚刚去说了，五娘不用去了。”
　　李丽质没想到，萧然都安排了，心里觉得挺好的。
　　“坐下吃饭吧！”
　　李丽质看到厨房的菜，“我端过去！”
　　力所能及的也想做点什么，要不然觉得不好意思。

第172章 小公主的口水袋！

　　李丽质端起一盘糖醋里脊，咽了咽口水。
　　觉得这个也不错，看着很香的样子。
　　很快桌子上摆放了几个菜。
　　考虑到小公主喜欢吃甜的，萧然做的也是甜的。
　　糖醋排骨，糖醋里脊，糖醋茄子还有鱼香肉丝...加个土豆丝和西红柿鸡蛋汤。
　　“系红系~”
　　“对西红柿，明达坐下吃饭！”
　　“嗯呐~”
　　小公主的碗筷，萧然也带过来了。
　　“明达等一下，还有东西。”萧然跑上二楼，之前买的东西也到了。
　　很快萧然拿着口水袋和袖套回来了。
　　“明达，认识这个吗？”萧然晃了晃口水袋。
　　“窝几道~这系懒羊羊哒~”小公主很兴奋。
　　萧然买的是懒羊羊同款的，看着很像。
　　“喜不喜欢？”
　　“嗯呐~稀饭~”
　　小公主接过口水袋，放在胸前比划了一下。
　　“小郎君，这是何物？”李丽质觉得好看，主要是看到懒羊羊有。
　　“这个是口水袋，小孩子用的，小孩子流口水吃东西什么的不会弄脏衣服。”
　　李丽质摸了摸，“这个好可爱啊！”
　　“嗯呐~系窝哒~”
　　“我给明达系上！”
　　“嗯呐~”小公主递给萧然。
　　李丽质心里有点小羡慕，这是被宠的感觉。
　　“还有这个套袖，套在袖子上，袖子就不容易弄脏了！”萧然选了一个粉红色的，上面还有可爱的卡通图片。
　　“上面有小脑斧~”小公主指了指。
　　“对，小脑斧！”萧然给小公主戴上。
　　对萧然准备的东西，小公主甚是满意。
　　“吃饭了！”萧然抱小公主坐好。
　　餐桌太高了，好在别墅里面有小孩子坐的椅子。
　　小公主用刚刚好。
　　小公主在主位，萧然和李丽质在两边。
　　考虑到小公主手短，菜都放在小公主面前。
　　“七又又~”
　　“这个是糖醋排骨，明达尝尝！”
　　“嗯呐~”
　　“甜甜的又又~”小公主咬了一口，含糊不清的说道。
　　看得出来，小公主很满意。
　　“这个也不错，也是甜甜的。”萧然给小公主夹糖醋里脊。
　　“嗯呐~”
　　李丽质看着萧然和小公主，感觉被遗忘了。
　　“五娘，你快吃啊！”萧然看了看李丽质。
　　“嗯，好！”李丽质心里默默吐槽，给兕子夹这么多，也不给我夹一块，都给兕子吧！
　　心里吐槽归吐槽，李丽质没有表现出来。
　　自然也不可能因为这些事情影响李丽质对小公主的态度。
　　萧然如此宠小公主，李丽质也高兴。
　　“明达，吃点土豆丝，这个清淡点，其他的有点腻。”萧然给小公主夹菜。
　　“不腻鸭~”小公主吃的津津有味。
　　“五娘，你也吃，别客气。”
　　“嗯好！”李丽质接过萧然夹的排骨，‘哼！现在才知道给我夹菜！’
　　“明达，蔬菜米饭也得吃，不能只吃肉肉的。”
　　“嗯呐~”小公主虽然喜欢吃肉，蔬菜也不挑。
　　碗里的土豆丝也吃的很开心。
　　“小囊君~窝要七系红系~”
　　“好！”萧然拿起小碗给小公主盛汤，“明达小心烫。”
　　“嗯呐~”
　　“小囊君尼也七鸭~”小公主也注意到萧然没有怎么吃。
　　看着小公主吃，萧然都要饱了。
　　“嗯好！”
　　“真好七鸭~”
　　“给阿娘七~”
　　“还有二姐~”
　　小公主想让长孙皇后和城阳公主也尝尝。
　　“等一下，晚上吧！这些没有多少了，晚上给阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主看向李丽质，“阿姐~窝要小钱钱~”
　　“兕子要钱干嘛呀？”
　　“给小囊君小钱钱~”
　　“不用给的！”萧然心里还是很高兴的。
　　李丽质也觉得这样不太好，老是感觉欠萧然的。
　　李丽质很快吃完，想到之前的事情。
　　拿出立政殿誊抄的账目来，“小郎君，你看看这个！”
　　萧然和李丽质吃完了，小公主还在喝汤。
　　西红柿鸡蛋汤，小公主也很喜欢。
　　“这是什么？”萧然接过宣纸。
　　下一刻萧然瞪大眼睛，这个数量有点吓人。
　　“九千多贯？”萧然也是震惊不已。
　　按照九千贯来算，就是九百两黄金。
　　大唐的一两黄金按照块算，九百两就是两千四百万！
　　卧槽！
　　一单赚了两千多万！
　　萧然看着账目，人都麻了！
　　实在太暴利了！
　　之前最多也就十几万块钱，现在两千多万，说不激动是假的。
　　李丽质也看得出来，萧然没办法淡定了。
　　“这也太多了！”
　　“我也没想到这么多，小郎君这些东西很好，现在是供不应求，需要的还不少。”李丽质拿出一张宣纸，“这些是需要的订单，小郎君你看看。”
　　萧然接过宣纸，发现昂贵的羽绒服保暖内衣还是大头。
　　数量明显更多。
　　看到萧然不说话，李丽质问道：“小郎君，是不是太多了？”
　　“这倒是不多，还行。”萧然收起宣纸。
　　“这些钱，小郎君需要兑换成其他东西是不是？”
　　“对，珍贵药材，玉石这些东西都可以，一部分是黄金就行，开元通宝我这里没办法用。”
　　“好，这个没问题，我尽量去办！”
　　放下小碗，小公主拿起旁边的纸巾擦了擦。
　　很满足！
　　“小囊君~窝下去~”
　　太高了小公主下不去。
　　“好！”萧然把小公主放在地上。
　　小丫头吃饱喜欢带着狗子玩。
　　萧然起身收拾碗筷，李丽质也连忙跟着帮忙。
　　“五娘，我来就行。”
　　“没事的，这里没有其他人，总不能都让小郎君自己做，这些事情我也可以帮忙的。”李丽质态度很坚决。
　　萧然也就没有说什么。
　　收拾好东西，李丽质回到沙发上，电视机现在是暂停。
　　开着动画片，小公主不能专心吃饭。
　　李丽质坐下想到长孙冲的婚事，心烦意乱起来。
　　萧然端着一杯茉莉花茶走到李丽质旁边，“五娘想什么呢？”
　　李丽质反应过来，“没..没什么。”
　　“喝茶！”
　　“好！”
　　“我们认识时间不长，也算是朋友了，有什么事情你可以和我说说，或许我能帮帮忙，或者是给点建议什么的。”
　　“也没有什么，就是一点小事。”李丽质心里很纠结。

第173章 李丽质近亲结婚！

　　“小事能让五娘愁成这样呀？”萧然不相信这是小事。
　　萧然虽然是大唐一千多年以后的人，但是也不可能知道李丽质心事。
　　李丽质很纠结，思索了一番，还是决定和萧然说说。
　　说不定萧然有什么办法取消婚约，还能让家人不为难。
　　“就是，我的婚约快到了！”李丽质还有点不好意思。
　　萧然这段时间心思都在小公主身上，都快忘记了，李丽质明年要出嫁了。
　　“五娘，这件事很早就定下了，而且是父母之命，现在为何这般？不喜欢吗？”
　　历史上记载李丽质和长孙冲很恩爱。
　　李丽质喜不喜欢长孙冲不知道，但是最起码应该是不讨厌。
　　长孙冲如果太不堪，李世民也看不上。
　　“我...不想嫁了！”李丽质很纠结，“可是这件事，已经很多年了，阿爷阿娘也准备的差不多了，现在不想嫁也得嫁。”
　　李丽质很无奈，看向萧然。
　　心里还有最后一丝丝期待，期待萧然有什么办法，两全其美。
　　可以取消婚约，又不让长孙皇后和李世民为难。
　　“不想嫁，那就不嫁呗！”
　　李丽质摇摇头，“哪有那么简单，皇家颜面声誉都会受到影响的，里面还有政治联姻的成分在...”
　　稳固长孙家的地位。
　　“长孙冲是五娘表哥是不是？”
　　“对！”李丽质突然意识到不对劲，“等等，这件事小郎君知道？”
　　萧然下意识看了看小公主。
　　“兕子不知道这件事，青岚和玉舒也不可能说，小郎君没有接触其他人，只能有一个解释...小郎君是大唐以后的人！”李丽质指了指别墅外面，“这里是大唐以后是不是？”
　　李丽质之前就有这个猜测了，但是不确定。
　　现在萧然突然说出长孙冲，那李丽质就确定了。
　　“所以小郎君我们语言是一样，文字是一样的是不是？”
　　【文字不太一样，但是也差不多，别纠结了！文字都纠结，那没办法写了，大唐可没有普通话，交流都成问题。】
　　萧然挠了挠后脑勺，一下子说漏嘴了，让李丽质抓住了。
　　“五娘，这个以后再说，我们先说说你的婚事，我或许有办法。”萧然想扯开话题。
　　小公主屁颠屁颠跑过来，“小囊君~看羊羊~”
　　“好！”萧然拿起遥控器，点开动画片。
　　听到懒羊羊喜羊羊的声音，李丽质忍不住看向电视屏幕。
　　随即收回目光，“小郎君，是不是？”
　　现在李丽质就想确定这个问题。
　　“算是吧！”萧然知道躲不过去，李丽质肯定想问出答案。
　　“所以，你知道后面发生的事情？”
　　“大事知道，小事情不知道，我了解大唐也是各种资料什么的，大唐距离我现在的世界一千多年了，五娘，一千多年前的事情，你也大概明白史书野史记载的都是大事，小事一般是不会有人知道的。”
　　“一千多年...已经这么久了吗？”
　　“嗯，别纠结这个问题了，我们说说你的婚事。”
　　李丽质虽然很多事情想问，但是现在最要紧的是婚事。
　　其他的事情以后可以慢慢问，来日方长。
　　“小郎君，你有什么办法？”
　　“长孙冲是你表哥，你们是近亲，近亲在我们这边是不让结婚的。”
　　“近亲？亲上加亲不是很好吗？历来如此，为什么不让？”
　　李丽质还是第一次听到这个说法。
　　“近亲在这边不让结婚，不允许结婚，没有合法性。”
　　李丽质皱起眉头，“有律令明令禁止？”
　　“对！不让近亲结婚！”
　　“这是为何？”李丽质很想知道。
　　“近亲结婚生育的子女容易生病，早夭，患先天性疾病，畸形，甚至是早产难产这些几率都增高了很多，有很极端的例子，近亲结婚生了七八个孩子，没有一个是正常的，全部或多或少都有问题。”
　　李丽质被吓一跳，从来没有听说过这种说法。
　　“这...怎么会是这样...”
　　“五娘，你想想，如果不是危害太大，会明令禁止会写进律法里面吗？”
　　大唐也有律法律令，这一点李丽质很清楚。
　　能写进律法律令的都是很重要的国策。
　　“之前从来没有听说过。”
　　“之前没有人意识到这个问题，一千多年以后随着医疗技术和其他科技的发展，自然就发现了这些问题。”
　　李丽质也害怕，害怕自己以后的孩子畸形或者是有什么先天性疾病，早夭难产早产这些，更是想都不敢想。
　　在大唐难产早产意味着什么，李丽质也多多少少是知道的。
　　这个时代分娩的时候相当于在鬼门关走一遭。
　　死亡率太高了！
　　每一次分娩，对孕妇来说都有生命危险。
　　“我相信小郎君的话，这些我该如何和阿爷阿娘说？让他们信服我呢？”李丽质明白，现在萧然不愿意坦白身份。
　　李世民知道萧然是未来的人，肯定也不会淡定的。
　　“这个其实不难的，五娘你派人去调查一下，近亲结婚的夫妻生育情况，看看他们的孩子是不是正常，再调查一下非近亲结婚的夫妻生育情况。”
　　“一比较就知道，这个危害有多大了，具体比例我不知道，因为现在我们这边近亲结婚的太少太少，我身边认识的，没有近亲结婚的。”
　　李丽质眼睛一亮，觉得这个办法可行。
　　“这不仅仅是为了五娘你，没有近亲结婚，大唐人口恢复会更快，现在大唐的人口不多，人口对大唐来说很重要，这些陛下肯定能意识到。”
　　隋末天下大乱，群雄割据乱战，人口锐减。
　　到了贞观六年，远远没有恢复过来。
　　这些李丽质也知道，人口代表的是国力。
　　李丽质露出微笑，如果能考虑这些，那这个理由就足以让长孙皇后和李世民取消婚约。
　　而且不会遭人议论。
　　想到可以名正言顺解除，李丽质心里大喜。
　　“多谢小郎君！我知道该怎么做了！”现在李丽质有把握取消婚约。
　　“五娘调查的时候，多调查点，基数大这样比较有说服力。”
　　萧然不忘提醒一下李丽质。

第174章 小公主的房间！

　　“好，我就记住了，我会多调查点的。”
　　萧然想了想，“五娘，等一下。”
　　萧然起身找纸和笔，“五娘你主要需要统计的是婴儿死亡数量，生病的数量，还有孕妇的死亡情况。”
　　“文字叙述不直观，最好是做成统计图，这样比较直观。”
　　李丽质一脸的狐疑，“统计图？未曾听说，请小郎君教我。”
　　“这样吧！五娘你调查好了，拿来给我，我给你做统计图，这样快一点，你想学统计图以后慢慢学。”
　　李丽质一喜，“好，多谢小郎君！”
　　“这都是小事，不用客气。”
　　“小郎君，近亲的具体定义是什么，应该不仅仅是表兄妹这种吧？”李丽质不问清楚，没办法调查。
　　调查之前搞清楚什么是近亲，什么是非近亲。
　　“直系血亲和三代以内的旁系血亲，就是近亲！”
　　李丽质点点头，“我明白了！”
　　这个很好理解。
　　李丽质站起来，“小郎君，那我得回去了，这件事还是快一些比较好。”
　　免得夜长梦多！
　　“也好！”
　　“兕子，我们回去了！”李丽质喊了一声。
　　“嗯呐~”
　　小公主嘴上答应，眼睛直勾勾看着电视屏幕。
　　“明达，以后再看好不好？”
　　“好鸭~”小公主这才恋恋不舍的收回目光。
　　萧然拿起遥控器按下暂停。
　　伸手抱起小公主，李丽质看了看自觉抱起蹭自己的阿拉。
　　狗子现在上下楼确实费劲。
　　或许是狗子也明白，萧然不可能抱自己，只能蹭蹭李丽质，引起李丽质的注意。
　　回到二楼卧室，小公主伸出小手指了指，“小囊君~窝想碎这里~”
　　小公主喜欢萧然的床单被套这些，质感摸着不错。
　　“兕子，你得送阿姐回去呢！”
　　萧然放下小公主，“等送阿姐过去，再回来睡。”
　　对小公主的这种要求，萧然肯定是不会拒绝，这不过分。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　萧然给小公主拉上拉链。
　　“小囊君~窝耶~”
　　“那边有点冷，小心着凉，等一下过来再脱了羽绒服睡觉觉好不好？”
　　“嗯呐~”
　　李丽质没想到，萧然细心到这种程度，两边的温差都考虑到了。
　　李丽质刚才确实没有想到这个问题，着急想早点回去派人打探情况。
　　照顾小公主细心程度，李丽质自愧不如。
　　“好了，走吧！”萧然拉着小公主。
　　小公主另一只小手拉着李丽质，“阿姐窝们走~”
　　三个人进入镜子里面，回到内殿。
　　“阿姐回见~”小公主转身看向萧然，张开双臂要抱抱。
　　迫不及待想回到萧然的卧室睡觉。
　　“你这小丫头。”李丽质也是没办法。
　　萧然抱起小公主，“五娘，我和明达先回去了！”
　　“恩好！”
　　狗子跟着到大唐，又屁颠屁颠回到萧然卧室。
　　萧然抱着小公主回到大床上，给小公主脱了鞋子羽绒服。
　　“嘻嘻~”小公主钻进被窝里面。
　　“明达喜欢这样的大床？”
　　小公主探出脑袋，“这个被被软软哒~”
　　小公主喜欢被子加绒的感觉。
　　“哥哥知道了！”这一套给小公主安排上，床垫子，床单被套全部有。
　　萧然别墅里面有暖气地暖，被子其实不厚。
　　给小公主在内殿用的需要厚一点。
　　萧然也考虑到了。
　　“好，早些睡觉觉吧！”
　　“嗯呐~”
　　猫咪不知道从哪里钻出来，跑到床上，也钻进被窝。
　　狗子只能在床边的毯子上了。
　　有地暖，地上也不冷。
　　萧然看到小公主睡下，回到电脑前坐下。
　　准备继续码字，写出来了，肯定要发出去让读者看看，要不然自己闷头写没意思。
　　穿越千千万，应该没有人会觉得这是真的。
　　这么多假的里面混进去一本真的应该也没有人会发现。
　　想着萧然继续敲打起键盘来，意识到小公主在睡觉，萧然就不得不轻一点。
　　怕吵到小公主睡觉！
　　李丽质回到内殿，走到大厅看到青岚和玉舒。
　　“殿下！”
　　两人连忙行礼。
　　“恩，玉舒派人去调查一下近亲结婚的情况，主要调查婴儿...”
　　李丽质把事情交代给了玉舒，“记住多调查点，越快越好！多花点钱没事，我要快！”
　　“是殿下，奴婢记住了！”玉舒转身离开了。
　　现在李丽质不再担心婚约的问题，李丽质相信长孙皇后和李世民是不会让自己嫁长孙冲了。
　　心情也好起来。
　　回到内殿，想去找萧然和小公主，但是自己去不了。
　　动画片也好看，饭菜不错，萧然的别墅李丽质也很喜欢。
　　在别墅待一段时间，觉得宫殿里面不仅仅冷，还昏暗。
　　喜欢明亮的地方。
　　没多久，订购的摇摇车和滑梯也送来了。
　　萧然让安装在卧室隔壁，隔壁也是一个卧室。
　　没有桌子和其他的家具，摇摇车和滑梯也能放下。
　　一切准备好，萧然看了看房间，觉得不太好。
　　摇摇车和滑梯小公主肯定喜欢。
　　这个房间也得装修一下，晚两天让小公主玩也没事。
　　里面全部换上小公主喜欢的东西。
　　萧然心里差不多有计划了。
　　接下来就是联系装修的人。
　　不需要大改，只是添加些壁纸毯子什么的。
　　窗帘壁纸天花板这些全部换成粉色的，还得有可爱小动物的。
　　衣柜也得换一个粉红色的，要可爱的类型的。
　　以后这个房间就是小公主的。
　　“明达应该会很高兴！”萧然开始拨动手机了！
　　【题外话：一直没有敢明确提李丽质年纪这个敏感问题，但是看到很多读者还是纠结这个地方，说李丽质这个年纪有想法太变态太刑了！两个时代在这方面的差异很大，不能用21世纪眼光看待大唐的这个问题吧！群里有个哥们说的挺好，李丽质在大唐是到了出嫁年纪了,她到了情窦初开年纪，暗生情愫可以理解，对萧然产生爱意没问题。但是萧然作为21世纪的人，不该有想法。婚约肯定要取消，要不然就是送女的大毒点，萧然不会主动回应什么，心思还是在小公主身上，核心就是小公主。和李丽质感情时间线会被拉长，直到一个能接受的年纪！】

第175章 长孙皇后想见萧然！

　　回到卧室看了看小公主，睡的很香。
　　这里不用担心踢被子着凉。
　　看到小公主睡的很香，萧然走出卧室，看向一楼大厅。
　　这么大的别墅，这么多房间，就自己一个人确实有点少。
　　加上小公主刚刚好...
　　......
　　睡的差不多，小公主坐起来，揉了揉眼睛。
　　看到不远处码字的萧然。
　　小公主笑了笑，掀开被子自己下床。
　　地上不凉，小公主光着脚跑到萧然旁边。
　　“小囊君~窝渴~”
　　“明达醒了！”萧然起身，“哥哥倒水！”
　　为了方便喝水，卧室准备了饮水机。
　　正常来说，萧然大部分时间都在卧室。
　　如果不是小公主和李丽质，别墅对萧然来说有点浪费。
　　萧然拿起杯子给小公主倒了一杯温水。
　　等小公主喝完，萧然抱起小公主，“明达，先把鞋子穿上！”
　　“嗯呐~”
　　羽绒服可以不用穿，鞋子得穿上。
　　萧然拿出来些水果来。
　　荔枝也有几天没有吃了，还有其他的水果也给小公主准备了一些。
　　“明达先尝尝什么？”
　　“丽质~”小公主最喜欢的还是荔枝。
　　“恩，好！”
　　萧然负责剥，小公主也没有一个人吃，都得分萧然吃点。
　　吃个水果，萧然感觉也是乐趣无穷。
　　......
　　李丽质在凤阳阁溜达了一圈，再次回到小公主的宫殿。
　　按照之前的时间，小公主午睡应该结束了才是。
　　李丽质进入内殿，没有小公主的身影。
　　走到卡丁车旁边轻轻敲了敲。
　　没有小公主，萧然也不在，李丽质觉得有点枯燥。
　　拿起书籍在案桌前坐下，“玉舒，泡茶！”
　　“殿下，要什么的？”
　　“玫瑰花茶吧！”李丽质也想去别墅，还有很多问题想问萧然。
　　但是没有小公主，李丽质过不去，只能干瞪眼。
　　拿着书籍，一边品着茶，倒是惬意。
　　......
　　立政殿
　　“好茶！就是花香太浓了！”李世民觉得差点意思。
　　“臣妾觉得花香其实也不错！”长孙皇后也端起来一杯。
　　“和大唐的不一样，喝起来确实不错，美中不足的就是花香太浓了，朕想尝尝纯粹的茶汤，没有花香的，不知道有没有。”
　　“应该是有的，有机会问问丽质。”
　　长孙皇后拿出账本，“陛下看看这个！”
　　“这是？”
　　“账本，卖羽绒服的保暖内衣这些的。”
　　李世民起初不以为意，看到数额也是一惊，“这么多？”
　　“对！”
　　“朕记得这个很快就卖完了，一下子赚这么多...”李世民也是觉得赚的有点快。
　　作为帝王，李世民见过国库的钱财，但是长孙皇后这个速度和暴利程度，着实有点吓人。
　　基本上没有做什么，就是李丽质把东西送过来，长孙皇后很快卖出去了，利润九千多贯。
　　“不到两个时辰，全部被买走了！”
　　“这也太赚钱了...”
　　“后宫的开支用度，以后不用担心，还能攒下不少。”
　　“这倒是...”
　　......
　　需要的东西萧然也不用自己去服装市场了，直接打电话让人准备好。
　　让之前的司机送到别墅的车库里面，全部摆放在平板车上。
　　萧然给的报酬不错，司机也很乐意。
　　东西太多一点一点搬太慢了。
　　等司机离开，萧然抱着镜子，带着小公主去了车库。
　　把镜子放在墙边上。
　　萧然拉着平板车直接进入镜子里面，出现在小公主的内殿。
　　另一边的李丽质听到平板车的声音，转身看到萧然和小公主了。
　　还有平板车上面的一堆东西。
　　“嘻嘻~阿姐~”小公主喊了一声。
　　“兕子，小郎君！”李丽质也连忙起身。
　　“五娘，东西到了！”萧然指了指平板车。
　　“小郎君这个法子倒是省事很多。”一下子拉过来一堆。
　　“还好，等我一下，还有几车！”萧然再次回去，把剩下全部拉到内殿。
　　内殿里边的几个平板车都装了不少东西。
　　确实是比之前还多。
　　“五娘，你看看这些。”萧然把平板车上面的东西全部推到地上。
　　“好！”
　　“我先把东西送过去，等一下过来。”萧然指了指平板车。
　　萧然剩下两个，给青岚玉舒用。
　　其他的全部送到车库里面，再把镜子抱回卧室。
　　以后东西不方便拿，那就搬镜子。
　　相比起这么多货物，很明显是搬镜子过去更方便。
　　回到内殿的小公主拿着泡泡机玩的高兴。
　　在别墅还是内殿，都不影响小公主愉快的玩耍。
　　很快萧然再次回到内殿。
　　看到小公主站在平板车上，让李丽质拉着在内殿转圈圈。
　　“嘻嘻~这个也好玩~”
　　狗子也站在平板车上。
　　李丽质好歹也是李世民嫡长女，看到这一幕总觉得不真实。
　　萧然哭笑不得！
　　“小囊君~尼来玩鸭~”
　　小公主让萧然上去。
　　意思是让李丽质拉几人。
　　“明达，不能这样。”
　　“好玩鸭~”小公主没有意识到问题。
　　“那也不能让姐姐拉是不是？”萧然抱起小公主。
　　小公主这才反应过来，“嗯呐~”
　　李丽质走出内殿，让青岚和玉舒进来清点一下东西。
　　等一下给长孙皇后送过去。
　　“玉舒，还没有查好吗？”李丽质一直等近亲结婚的调查数据。
　　“殿下，还没有呢！”主要是李丽质吩咐了，要调查的多一点。
　　“好，我知道了！”
　　现在青岚玉舒对萧然也慢慢熟悉了，见怪不怪，习惯了。
　　萧然也帮忙搭把手，有平板车倒是快了很多。
　　好像多此一举了，之前不应该把平板车送回去的，又麻烦了很多。
　　“小郎君，我得先送过去了！”李丽质指了指马车。
　　“好，五娘你去就行，我看着明达。”萧然抱起小公主。
　　小公主跟着萧然，李丽质倒是放心。
　　“那好！”
　　......
　　立政殿
　　看到几辆马车上的东西，长孙皇后很满意，这些可都是钱。
　　立政殿一群宫女朝着内殿搬。
　　长孙皇后和李丽质站在不远处看着。
　　长孙皇后看向李丽质，“丫头，还不能让阿娘见见这位神秘的恩人吗？”
　　长孙皇后也越来越好奇。
　　“阿娘没有敌意，你阿爷也是，只是想见见，当面感谢一下而已！”
　　“阿娘，小郎君叫萧然，我去问问吧！”

第176章 萧然邀请长孙皇后！

　　李丽质得征求萧然的意见的，如果萧然不过来，李丽质也没办法。
　　“恩，问问吧！”长孙皇后对萧然是心存感激的。
　　之前的药帮了大忙。
　　还治疗小公主的病，这么多东西，都是在大唐买不到的无价之宝。
　　对小公主宠爱有加。
　　这些长孙皇后都记得。
　　“能不能见不好说，阿娘，小郎君要是不见我也没办法。”
　　长孙皇后点点头，“他对我们家有恩，自然是不能强人所难，我们是要感谢人家，肯定是不能强迫人家的”
　　李丽质抱着长孙皇后的胳膊，“我问问吧！”
　　“你们接触是不是越来越频繁了？”
　　“我还好，不算多，兕子接触的比较多，小郎君真的太宠兕子了！”李丽质毫不掩饰，自己的羡慕之意，“兕子也很喜欢小郎君！”
　　“那些钱怎么说呢？”长孙皇后问道。
　　“需要兑换成其他东西，比如珍贵药材，玉石，或者是黄金这些，反正不要开元通宝。”
　　“阿娘明白！尽可能去兑换吧！”
　　“恩，阿娘东西送到了，我早点回去，问问小郎君能不能见面。”
　　“也好！”
　　李丽质带着玉舒离开立政殿。
　　内殿里面，小公主开着卡丁车，萧然在副驾驶上拿着泡泡机。
　　小公主在内殿和大厅之间来回跑。
　　所到之处，都是泡泡！
　　青岚站在一边看着，有点小羡慕，也想玩玩。
　　李丽质走到门口，就听到小公主的笑声了，还有狗子的叫声。
　　李丽质推开门，看到萧然拿着泡泡机，小公主开着卡丁车。
　　两个人玩的不亦乐乎。
　　看到李丽质小公主调转方向，在李丽质面前停下。
　　看到卡丁车朝着自己来，李丽质倒是不怕。
　　相信萧然的技术。
　　“阿姐~”小公主喊了一声。
　　“恩！”李丽质看向萧然，“小郎君，借一步说话。”
　　“好！明达把车车开进去。”萧然指了指内殿。
　　“嗯呐~”
　　小公主熟练的调转方向，进入内殿。
　　李丽质紧随其后。
　　萧然和李丽质在案桌前坐下，萧然问道：“五娘，什么事情？”
　　萧然能感觉到，李丽质很严肃，应该不是小事。
　　“小郎君，阿娘想见见你，主要是感谢你之前给药，为兕子治病，还有这么多珍贵的东西...”
　　看到萧然没有说话，李丽质继续说道：“阿娘没有恶意，阿爷也是，就是单纯想感谢小郎君，见面的地方，小郎君可以选。”
　　李丽质是相信萧然的，所以哪怕是去别墅，李丽质也不担心。
　　觉得萧然人不错。
　　接触这么久了，也算是了解萧然的为人。
　　“就皇后娘娘？”
　　“嗯，就阿娘。”李丽质怕加上李世民萧然不肯。
　　“去别墅吃饭，也可以？”
　　李丽质略微惊讶，“去别墅镜子的秘密可就被知道了，小郎君你不介意吗？”
　　“不介意啊！我相信五娘，也相信皇后娘娘。”
　　长孙皇后的人品还是值得信任的。
　　李丽质为人也没问题。
　　主要是现在萧然也搞清楚了，镜子可以自由出入的只有自己和小公主。
　　其他人只能得到允许才行。
　　这样长孙皇后知道，萧然其实不担心。
　　这种限制注定了，不可能有大量的人进入。
　　“那晚上见面？”李丽质没想到萧然会答应。
　　萧然不答应李丽质都不觉得意外。
　　“好，皇后娘娘都过来了，带上二娘吧！”萧然也挺喜欢城阳公主的。
　　“这个没问题，兕子应该很高兴。”
　　听到李丽质这样说，萧然看向另一边和狗子玩耍的小公主。
　　“那就这样说好了！五娘我先回去了，我得准备一下，两个时辰之后让明达带你们过来吧！”萧然说完站起身来。
　　“好，我记住了！”
　　李丽质心里高兴，这样和萧然的关系算是更近一步了。
　　萧然答应见长孙皇后，至少说明彼此更加信任了，之前是没有安全感。
　　看到萧然要走，小公主也屁颠屁颠跑过来，“小囊君~窝也要去~”
　　小公主喜欢别墅里面，那边不冷还明亮。
　　“兕子，等一下再去，等一下带阿娘和二娘一起去好不好？”
　　“嗯呐~”听到长孙皇后和城阳公主也去，小公主也就答应了。
　　李丽质和小公主看着萧然离开。
　　“兕子，你在这里玩，阿姐去找阿娘，不能去找小郎君，等一下我们一起去。”
　　“阿姐窝几道啦~”小公主表示。
　　“兕子真乖！”李丽质揉了揉小公主的脸。
　　相比起恐吓，很明显是这种夸赞效果更好。
　　李丽质离开凤阳阁，火急火燎的去了立政殿。
　　这个好消息要第一时间告诉长孙皇后。
　　萧然回去准备饭菜招待长孙皇后几人，同样也是长孙皇后准备的时间。
　　总不能空手过去。
　　“阿娘！”
　　李丽质快步进入内殿，“你们都退下！”
　　听到李丽质的话，宫女全部离开内殿。
　　长孙皇后笑了笑，“看丫头这个样子，萧然小郎君同意见面了是吧！”
　　长孙皇后一下子猜到了。
　　“嘿嘿！阿娘，小郎君答应了，去小郎君家里呢！”
　　长孙皇后一愣，同样很意外，“去小郎君家里？”
　　“阿娘，你放心，小郎君人很好，不会有事的，小郎君家里也没有其他人，就小郎君自己，兕子经常过去玩。”
　　“肯定不会有事，这一点阿娘放心。”
　　李丽质说的很笃定。
　　“丫头，兕子经常去玩，你也不说啊！”
　　李丽质笑了笑，“阿娘，小郎君可宠兕子了，什么好东西都给兕子，兕子也高兴，很喜欢小郎君，我接触小郎君了，知道小郎君是什么人，我放心，阿娘和阿爷不放心啊！”
　　“阿娘虽然没见过小郎君，但是也放心，他不求回报帮了我们这么多，能坏到哪里去？他真要坏，对我们不利早就下手了，我们还防不胜防，之前没有，那以后也不会有的。”
　　听到长孙皇后这样说，李丽质也就放心了。
　　“阿娘，那准备一下，一个半时辰左右我们过去，小郎君说带上二娘一起。”
　　“二娘是不是也见过这位小郎君了！”
　　“嘿嘿！”李丽质笑了笑，“之前兕子想一起吃饭，小郎君答应了！”

第177章 长孙皇后登门拜访！

　　“还有其他人见过小郎君吗？”
　　“还有就是玉舒和青岚，其他人都不知道。”其他的信息李丽质都没有说。
　　“阿娘知道了，叫红袖进来，准备准备。”长孙皇后也没有怪李丽质的意思。
　　不是李丽质不说，之前应该是其他原因。
　　正常来说，李丽质有什么心事都会和长孙皇后说的，这一次没有说，只能是萧然不让说。
　　这些长孙皇后都明白，太了解李丽质了。
　　红袖不仅仅要给长孙皇后更衣，还得准备礼品。
　　“丽质，先回去带二娘准备一下，等一下我会过去的。”
　　“好阿娘！”
　　李丽质直接去了城阳公主的宫殿。
　　另一边的萧然也是忙的不行，又得买菜又得一个人做。
　　长孙皇后都来了，肯定不能太将就。
　　要重视一下。
　　忙碌了两个小时，萧师傅点了外卖...
　　让附近酒店送几个招牌菜过来。
　　萧然也把镜子搬到大厅里面，长孙皇后的身份从卧室出来，总觉得不合适。
　　另一边长孙皇后带着不少礼盒到了小公主的宫殿。
　　看到小公主开着卡丁车，副驾驶是李丽质和城阳公主。
　　姐妹三个玩的很开心。
　　“丽质！”长孙皇后喊了一声。
　　几人这才停下。
　　“阿娘~”小公主扑进长孙皇后怀里。
　　“兕子！”长孙皇后抱起小公主。
　　“都准备好了吧！”长孙皇后看向李丽质。
　　“阿娘，我们三个不用准备其他的吧！”李丽质笑了笑。
　　“也是，差不多到时间了！”长孙皇后不知道怎么过去，还有点好奇，萧然怎么来大唐，李丽质和小公主又是怎么过去的。
　　李丽质看向红袖几人，“你们在在外面等着，等一下尚食局的饭菜来，你们吃就行。”
　　“是殿下！”
　　红袖青岚几人离开内殿。
　　“兕子，带我们去找小郎君吧！”李丽质看向小公主。
　　“兕子带？”长孙皇后看向李丽质，“丽质你不能去吗？”
　　李丽质颇为无奈，“我去不了，只有兕子和小郎君可以，目前是这样的，其他人需要带着才能过去。”
　　说话的时候，几人走到铜镜前面，李丽质指了指，“阿娘，就是之前兕子这里的铜镜，兕子爬梳妆台就是因为这个原因，从梳妆台上的铜镜能去找小郎君，小郎君同样也是从铜镜里面出来的。”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　长孙皇后没想到，之前是因为铜镜。
　　长孙皇后和李世民也来看过，都没有发现问题。
　　“之前这么多人都没有发现...”长孙皇后喃喃自语。
　　“阿娘，这不怪其他人，其他人就是发现不了。”李丽质走到铜镜前面，伸手摸了摸。
　　“你看看，就是很正常的镜子，二妹你来！”
　　城阳公主走到铜镜面前，李丽质拉着城阳公主摸了摸，也是正常的。
　　没有什么问题。
　　长孙皇后也好奇走过去，觉得不可思议。
　　猫咪却在长孙皇后震惊的目光中大摇大摆的进入铜镜消失不见了。
　　“嗯？不是说只有兕子和小郎君吗？”长孙皇后指了指。
　　“人里面只有兕子和小郎君，猫咪和狗狗不算。”李丽质解释。
　　长孙皇后也看了看，确实是正常镜子，没问题。
　　之前只是看看，现在触摸也没发现问题。
　　“兕子，你过去再回来，给阿娘看看！现在是晚上，闭着眼睛，要不然刺眼！”李丽质现在也就不保留了，镜子的事情可以全部告诉长孙皇后了。
　　“嗯呐~”小公主毫无阻碍进入铜镜消失不见。
　　长孙皇后和城阳公主都是一惊，虽然知道会是这样，但是亲眼看到还是很震撼的。
　　客厅的萧然看到小公主，笑着在过去，“明达！”
　　没想到小公主转身又回去了！
　　对方撤回一个小公主...
　　嗯？？？
　　别墅里面的萧然，一脸懵逼！
　　“这是怎么了？”
　　另一边的小公主笑着说道：“阿娘好香鸭~小囊君有好多好七哒~”
　　小公主过去一下，没有看到萧然，但是闻到饭菜香味了。
　　“你这小丫头！”李丽质伸手在小公主琼鼻上轻轻刮了一下。
　　“阿娘窝要七饭饭~”小公主拉着长孙皇后，“还要七又又~”
　　“好好好！”李丽质看向长孙皇后，“阿娘，小郎君应该准备好了，我们也过去吧！”
　　“嗯好！”长孙皇后很期待。
　　“小郎君那边和大唐完全不一样，特别是晚上。”现在已经是晚上了，李丽质要提醒一下长孙皇后。
　　“二妹，等一下过去闭着眼睛。”李丽质嘱咐了一遍。
　　“阿姐我记住了！”城阳公主表示。
　　“兕子，先带二娘过去，再回来带阿娘和我。”李丽质揉了揉小公主的小脸。
　　“嗯呐~”小公主伸出小手，拉着城阳公主的小手。
　　两个小可爱，闭着眼睛进入铜镜。
　　萧然守着镜子，看到两个小公主闭着眼过来了。
　　缓了一下这才睁开眼。
　　内殿晚上昏暗，相比起来别墅大厅实在太亮了，和白天一样。
　　看到两个小丫头，萧然也是一喜，“兕子，二娘！”
　　“小囊君~”小公主抱着萧然大腿。
　　“小郎君！”城阳公主也喊了一声。
　　“嗯！兕子二娘，阿姐阿娘呢？”萧然蹲下询问。
　　小公主指了指，“在后面呢~窝去带阿娘阿姐来~”
　　小公主转身进入镜子里面，拉着长孙皇后和李丽质出现在大厅。
　　李丽质和两个小公主都穿羽绒服，长孙皇后却没有。
　　她上身穿加厚的长袍，下身是襦裙，这是隋唐时期的特殊风格。
　　颜色朴素，但是长孙皇后气质好，感觉也是端庄典雅，雍容华贵。
　　母仪天下的气势不是一般人能有的。
　　“小郎君！”李丽质拉着长孙皇后的胳膊，朝着萧然走。
　　长孙皇后面露微笑，没有架子，感觉很好相处。
　　“夫人！”萧然实在不知道叫什么，在现代叫皇后娘娘觉得太正式，而且叫不出口。
　　现在别说大唐了，大清都早亡了！
　　“小郎君，感谢之前出手相助，一直没有机会当面道谢...”
　　“夫人不用客气...都是小事。”萧然抱起小公主。
　　“阿娘七饭饭~”大厅里面的饭菜香味，让小公主馋的不行。
　　小公主缓解尴尬的气氛！

第178章 长孙皇后别墅用餐！

　　“好，吃饭饭！”萧然看向长孙皇后，“夫人请！”
　　“好！”长孙皇后点点头。
　　李丽质把礼盒放在地上，几人朝着餐桌走。
　　城阳公主拉着长孙皇后，好奇的看着别墅里面，第一次看到这样亮的晚上。
　　吸引长孙皇后和城阳公主的是天花板上的大吊灯。
　　相比起大唐的蜡烛，这个亮的实在过分。
　　“七又又~”小公主挥舞小手，嗅到香味了。
　　长孙皇后也感觉到了萧然和小公主的关系不一般。
　　萧然对小公主的好不是装出来的，小公主依赖萧然也很明显。
　　桌子摆放了很多菜，这些肯定都是大唐没有的菜式。
　　味道肯定是不一样。
　　“夫人，请！”
　　“嗯，好！”
　　“五娘，入座！”
　　萧然的性格其实是很排斥招待其他人的，但是长孙皇后肯定是没办法避免的，早晚的事情。
　　萧然抱小公主和城阳公主坐在两个特殊椅子上。
　　长孙皇后和李丽质都不太习惯这么高的餐桌，也不习惯坐这样的椅子。
　　萧然拿起葡萄酒给长孙皇后和李丽质倒，白酒太烈了肯定喝不惯，大唐的酒度数不高。
　　葡萄酒适合女性点。
　　啤酒估计喝不习惯。
　　“小郎君，这是酒？”长孙皇后询问。
　　“对，夫人要是不喜欢这个葡萄酒，我换其他的。”
　　“不不不，不喝酒，不用麻烦了！”长孙皇后摆摆手。
　　“小郎君，阿娘身体不太好，之前也不喜欢喝酒。”
　　李丽质解释。
　　“夫人稍等！我去泡茶！”
　　“不用麻烦的，真不用！”长孙皇后在萧然身上感觉就是真诚，很实在。
　　“小囊君窝饿~”小公主拿起儿童筷子，“窝要七又又~”
　　尴尬的时候，全靠小公主缓解。
　　“夫人，五娘别客气，这些菜不知道你们能不能吃得习惯...”
　　萧然一边说一边给小公主夹菜，还有城阳公主的。
　　“习惯的，看着色香味俱全，挺好的。”
　　“夫人，快尝尝...”
　　“小囊君窝也要~”
　　小公主不在，如果只有长孙皇后和李丽质，萧然最起码多两套别墅。
　　尴尬的用脚随便扣两套...
　　好在李丽质也熟悉了，也不和萧然客气。
　　有了李丽质和小公主的调节，气氛慢慢融洽起来。
　　“夫人，现在身体情况如何？”萧然得聊点长孙皇后和李丽质感兴趣的。
　　“现在算是恢复到发病前了，小郎君的药见效快，减少了很多折磨...”
　　“之前的药，夫人需要和我说就行。”相比起生意的报酬，买药的钱，可以忽略不计。
　　“以后还得劳烦小郎君。”长孙皇后说的是实话。
　　“不麻烦，这不难。”
　　李丽质连忙问道：“小郎君，阿娘的病，这里能根治吗？”
　　长孙皇后也是一脸期待的看着萧然，肯定是希望能治好。
　　在大唐没办法，现在唯一希望在萧然这里。
　　“我不懂这个，夫人的情况我也不清楚，得去看看才行。”萧然没有把话说的太满。
　　总不能百度看病，起步就是癌症！
　　“我觉得应该是差不多，现在医术好很多。”
　　听到萧然这样说，长孙皇后和李丽质心里也是一喜，如果能治好长孙皇后，李世民愿意多付出点代价的。
　　“小郎君，以后还得劳烦你！”李丽质连忙说道。
　　“夫人找个合适时间，我可以带夫人去检查一下情况，具体怎么样检查了才知道。”
　　“多谢小郎君！”长孙皇后不好说的话，李丽质说了。
　　萧然一边照顾小公主，一边不停的和长孙皇后和李丽质聊病的事情。
　　长孙皇后有边界感，没有问太多。
　　现在其实不算熟，有些事情不好开口。
　　长孙皇后也发现了，萧然确实挺好相处，挺随和的人。
　　萧然准备的饭菜也是一如既往的美味。
　　两个小公主和李丽质长孙皇后都很满意。
　　......
　　立政殿
　　李世民回到内殿发现长孙皇后不在，“皇后呢？”
　　长孙皇后不在立政殿，这可不正常。
　　“陛下，皇后娘娘离开了，这是给陛下的书信。”宫女把书信给了李世民。
　　长孙皇后不想李世民担心，肯定是要说明自己去处的。
　　看完书信内容，李世民震惊不已。
　　现在李丽质两个小公主和长孙皇后都去找萧然了。
　　李世民也是第一次听到这个名字。
　　“萧然！”李世民喃喃自语，现在明白之前的事情都和萧然有关系。
　　李世民其实也想去看看萧然，也想去看看萧然所在的世界。
　　但是又有点担心，自己是天子，要是一个闪失，大唐就得乱。
　　不了解萧然那边，对这种未知的地方，多多少少是抵触的。
　　李世民有点担心长孙皇后和李丽质几人。
　　殊不知别墅的几人吃的很开心。
　　“小囊君~七饱饱啦~”小公主拿起纸巾擦了擦嘴上的油渍。
　　现在习惯了使用纸巾了。
　　城阳公主也学着小公主的样子，拿起纸巾擦了擦。
　　“嗯好！明达二娘真棒！”
　　“嘻嘻~小囊君看羊羊~”小公主吃饱饭想看动画片。
　　“嗯好！”萧然把两个小公主抱到沙发上，打开电视机。
　　点开喜羊羊。
　　长孙皇后看到萧然照顾小公主心里也是暖暖的，真是可以说是无微不至。
　　好的过分！
　　小公主在萧然身边也高兴。
　　长孙皇后和李丽质也放下筷子，吃的差不多了。
　　长孙皇后去沙发上陪着两个小公主看动画片。
　　第一次看到电视机，第一次看到喜羊羊，长孙皇后也很震惊。
　　之前小公主唱的歌，还有羊羊的事情，长孙皇后算是搞明白了。
　　长孙皇后觉得很有趣，怪不得两个小公主看得入迷。
　　李丽质陪着萧然收拾餐桌。
　　“五娘，这些我来就行。”
　　“小郎君这就见外了，这都是力所能及的事情，我不帮忙难不成让小郎君一个人做吗？”
　　“五娘，你可是大唐的长乐公主...”
　　“小郎君，这里不是大唐，我也不是公主，我们是朋友，朋友帮帮忙不是很正常吗？”
　　萧然没办法反驳。
　　两个人收拾完回到沙发前，发现不仅仅是两个小公主，长孙皇后也看得入迷。
　　对电视机还是感兴趣。
　　长孙皇后回过神来，“小郎君，这是这边的皮影戏吗？”

第179章 小公主想吃狗粮！

　　【pS：‘夫人’是对已婚妇女的尊称，不是自己媳妇啊！老铁我太难了！怎么写都有人有意见，总不能叫阿姨吧！】
　　“类似皮影戏，但是区别还是很大的。”
　　“这个当真是有趣啊！”别说三个公主了，长孙皇后也喜欢看。
　　动画片的建模感觉好看，还有趣。
　　城阳公主和小公主跟着唱歌，唱的很开心。
　　别说，还挺好听的。
　　李丽质年纪稍微大点不好意思唱，在大唐李丽质这个年纪差不多算成年了，都要成家了。
　　萧然起身去泡茶，李丽质连忙跟上。
　　“五娘，夫人喜欢什么的？”
　　“阿娘都可以！”
　　萧然这里就是茉莉花茶和玫瑰花茶。
　　“五娘你呢！”
　　“我也都可以，小郎君泡什么我喝什么。”李丽质表示。
　　“好！”泡好两杯茶，萧然拿出两小瓶开卫。
　　两个小公主肯定不喜欢喝茶，开卫是山楂，还是甜的，小公主应该喜欢。
　　李丽质端着两杯茶过去，萧然拿着开卫。
　　萧然自己喝点水就行。
　　“咦~”小公主看了看开卫，没见过。
　　“小囊君窝要喝~”小公主拧不开。
　　“好！”萧然拧开给小公主。
　　小公主抱着瓶子喝了一口，“哇~这个好喝~”
　　城阳公主也喝到了，“阿姐这个甜甜的好喝。”
　　小公主给萧然，但是萧然指了指杯子，“明达我喝这个。”
　　城阳公主给李丽质尝了尝，“这是山楂啊！”
　　看得出来李丽质很喜欢。
　　这是开胃的，饭后喝点也不错，助消化！
　　“香夹~”小公主记住这个名字。
　　“幸亏我知道这是山楂，要不然兕子这样说，谁知道啊！”李丽质笑了笑，想到之前西红柿的事情。
　　硬是听不懂。
　　“窝几道~这系香夹~”
　　“山！楂！”李丽质一字一顿的教小公主。
　　“香~夹~”
　　“明达还小，以后就说得清楚了！”萧然觉得现在挺好的。
　　不仅仅人萌，声音也是呆萌的。
　　“阿娘~尼喝鸭~”小公主把开卫给长孙皇后。
　　“兕子有心了，阿娘喝茶。”长孙皇后端起茶杯。
　　小公主摇摇头，“酷酷哒~”
　　反正小公主是不会碰茶叶了。
　　“汪汪汪！”狗子在萧然面前叫唤。
　　“阿拉你别叫！”
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　似乎是有点不满，还有情绪。
　　小公主摸了摸，转身看向萧然，“小囊君~阿拉没有七饭饭鸭~”
　　萧然这才反应过来，“我忘记了，这就去拿狗粮。”
　　狗子这才不叫唤，在萧然脚边蹭了蹭。
　　萧然把狗粮放在盆里面，“阿拉，吃吧！”
　　狗子跑过去狼吞虎咽的吃起来。
　　小公主蹲在旁边，看到一颗颗狗粮，来了兴趣。
　　狗子吃的很香，搞得小公主也眼馋。
　　“阿拉~窝也想七尼的饭饭~”
　　狗子的cpu都干烧了，愣了一下，“汪汪汪！”
　　示意小公主尝尝。
　　如果是不让，护食肯定是龇牙咧嘴的。
　　狗子把盆朝着小公主面前推了一下，示意小公主尝尝。
　　小公主也秒懂狗子的意思。
　　伸出小手去抓狗粮，看到小公主要吃，萧然连忙过去。
　　“明达，这个不能吃啊！”
　　小公主没有意识到人和狗不一样，觉得都是小伙伴。
　　“阿拉是狗狗，我们是人，不能吃。”
　　小公主不解，“阿拉也七米饭饭~”
　　小公主举例，意思是狗子都可以吃我们的，我们为什么不能吃狗子的。
　　“阿拉可以吃我们的，我们不能吃阿拉的，这个只有阿拉能吃。”萧然给小公主解释。
　　看了看小手里面的狗粮，小公主有点舍不得，想尝尝狗粮什么味道。
　　没吃过啊！
　　小公主看着狗子吃的很香。
　　“明达听话，这个不能吃的。”
　　“嗯呐~”小公主放下狗粮，伸出小手，“小囊君抱抱~”
　　李丽质也走过来，“你这小丫头，什么都想吃啊！”
　　“嘻嘻~”
　　小公主确实想尝尝。
　　长孙皇后也喜欢萧然别墅的感觉，宽敞，明亮，温暖。
　　一点都不冷。
　　小公主一直陪着萧然，长孙皇后也看到了。
　　城阳公主守着长孙皇后，看动画片。
　　长孙皇后也注意到李丽质看萧然的眼神不对劲。
　　长孙皇后是过来人，自然明白这代表着什么。
　　长孙皇后端起茶杯喝了一口，心里想着要提醒一下李丽质。
　　如此不合适。
　　“二娘，丽质不早了，我们回去了！”长孙皇后喊了一声。
　　“好！”李丽质回到长孙皇后旁边。
　　城阳公主有点舍不得，“好！”
　　“夫人，还早，让二娘和明达再玩一会儿吧！”
　　“正常来说，这个时间兕子和二娘都睡下了，小郎君改天吧！”李丽质笑着说道。
　　李丽质也喜欢待在这里，但是大晚上的不合适。
　　萧然也就没有挽留。
　　来日方长，接触的机会很多。
　　萧然抱起城阳公主，小公主看了看，似乎是明白什么意思。
　　一只手拉着长孙皇后，一只手拉着李丽质。
　　几人回到小公主的内殿。
　　相比起别墅的明亮，大唐这边实在太黑了。
　　说是黑灯瞎火一点不过分。
　　也就不远处的圣诞树看着亮点。
　　“劳烦小郎君了！”长孙皇后对这一次接触很满意，萧然人不错。
　　后续治疗合作都不是问题。
　　“夫人客气，有空过来玩...”
　　寒暄几句，萧然离开大唐，回到别墅。
　　别说两个小公主不适应，李丽质和长孙皇后也不适应。
　　“好黑鸭~”小公主喃喃自语。
　　“要睡觉觉了，黑也没事的。”李丽质抱起小公主。
　　“嗯呐~”
　　长孙皇后指了指供台，“这个明天记得撤了，不合适！”
　　“我都快忘记这件事了！”李丽质尴尬一笑。
　　青岚准备热水小公主洗漱，李丽质还得送城阳公主回去。
　　长孙皇后也要去立政殿，不去李世民肯定不放心。
　　萧然回到别墅第一件事好奇长孙皇后带来东西会是什么。
　　大唐的礼盒应该是有不少惊喜的。
　　把一堆礼盒搬到桌子上，准备好好看看。
　　拿起一个盒子打开，看到里面是两个白色的杯子。
　　“恩...这个不能是玻璃杯子，看着不太像。”可是萧然不懂这些东西。
　　拿出手机拍照，想发网上查查。
　　“卧槽！”看到资料萧然没办法淡定了！

第180章 小公主肚肚疼！

　　“隋白杯...这是陶瓷的...”
　　“2021年9月22日在苏富比拍卖，一只貌不惊人的隋代白瓷高足杯以6000美金起拍，最终以84.28万美金落槌，成为目前世界上最贵的隋白杯！”
　　“84万美元...”
　　萧然看了看手里的杯子，这也算几百万啊！
　　“两个差不多也就是一千万以上...这个得放保险柜里面。”
　　时间不对，那也很珍贵！
　　萧然打开其他的盒子，有玉器，很多还是镶金边的。
　　具体多少钱不知道，看着就很值钱。
　　应该都是皇宫的贡品。
　　甚至是还有丝绸，这些都是价值不菲。
　　萧然都打开看了看，长孙皇后送的东西，几千万是没问题的。
　　“这么多...皇家出手就是不一般啊！”
　　萧然把东西全部搬到二楼，特地弄了一个房间，放这些珍贵的物品。
　　......
　　立政殿
　　李世民在内殿来回踱步，时间越久，越是不放心。
　　看到长孙皇后进入内殿，李世民悬着的心算是放下了。
　　“皇后，你可算回来了！”李世民走过去拉着长孙皇后。
　　“陛下别担心，没事的。”
　　李世民拉着长孙皇后坐下，“快和朕说说，到底发生了什么，怎么过去的，萧然人怎么样，萧然家里又是怎么样的。”
　　“陛下，还记得兕子内殿的铜镜吗？”
　　“自然记得，内殿铜镜都是差不多的。”李世民指了指，长孙皇后内殿的也一样。
　　“就是从铜镜过去的，萧然之前也是从铜镜过来的。”
　　李世民露出震惊之色，“铜镜？居然是铜镜，之前怎么没有发现，可是铜镜也不大，圣诞树，还有兕子诞辰的糕点卡丁车都很大，怎么过来的？”
　　“铜镜是不大，但是大的东西都可以拿过来，不影响的。”
　　李世民一喜，“岂不是说，朕要是想去随时都可以？”
　　“非也！”长孙皇后摇摇头，“其他人都过不去，只有兕子和萧然才能自由出入，其他人想过去，要兕子带着才行。”
　　“兕子和萧然...兕子...这个小丫头，一直不说。”李世民笑了笑。
　　“陛下，萧然那边的其他地方怎么样不得而知，就看到家里很不错，宽敞明亮很温暖，臣妾能感觉到，大唐和那边有巨大的差距，这还只是臣妾了解的冰山一角。”
　　李世民神情严肃，“这样说来，如果被其他人知道，大唐这边或许会出事。”
　　“这个也不用担心，那边只有萧然能过来，不用担心大量的人来威胁大唐，萧然应该也不会告诉其他人的。”
　　李世民也明白，不能有其他非分之想，那边的强大，或许超乎想象。
　　“没想到会是这种情况。”
　　“对大唐来说是一个潜在的威胁，但也是一个巨大的机遇，就看怎么和萧然相处了。”
　　李世民点点头，“皇后，你觉得萧然此人如何？”
　　“年纪差不多二十出头，虽然比丽质大一些，但是感觉心智差不多，和丽质更像是同龄人。性格各方面都不错，和善之人，对兕子百般宠爱，兕子也很喜欢萧然。”
　　“这样说来不错，至少对我们来说是友好的，没有什么敌意，大家互通有无，也能共赢。”李世民也就放心了。
　　听起来萧然不是难缠的人。
　　“臣妾也问了一下，以后可以去那边治病，很有可能痊愈。”
　　“好好好...那就好。”听到长孙皇后的病可以治好，李世民比长孙皇后还高兴。
　　“这样或许大郎的腿也可以找萧然帮帮忙，肯定不能白帮忙给点好处，加上兕子和萧然的关系，应该是不会拒绝的。”
　　长孙皇后和李世民说了很多，主要是就是说萧然的为人，还有别墅里面的情况。
　　一直说了很多，长孙皇后对萧然印象不错。
　　至于长孙皇后发现的端倪，没有和李世民说。
　　长孙皇后会敲打一下李丽质，不可能任其发展下去。
　　这么久了，小公主内殿的秘密算是搞清楚了。
　　对方不是神明，也是人。
　　只是这个人不是大唐的，是另一个世界的人。
　　......
　　大唐习惯早睡，萧然可睡不着。
　　把准备好的开头发出去，封面是ai处理过的小公主照片。
　　萧然也不知道有没有人喜欢看，现在萧然也不考虑赚钱这个问题。
　　长孙皇后送的礼物，还有之前生意赚的，足够萧然用了。
　　现在萧然想怎么写就怎么写，想写多少就写多少。
　　现在算是理解了，什么叫无欲则刚！
　　我什么都不在乎，可不就刚起来了！
　　不用管其他人，其他人也管不了自己。
　　怎么高兴怎么来！
　　发完书，萧然看了看内殿。
　　小公主也睡下了！
　　萧然洗漱一下，也回到床上躺下。
　　......
　　凌晨，小公主皱起眉头，小手捂着肚子。
　　“嗯~~”小公主轻轻推了推旁边的李丽质，“阿姐~”
　　李丽质悠悠醒来，“兕子怎么了？”
　　“窝肚肚疼~”
　　小公主秀眉紧蹙，很不舒服。
　　听到小公主不舒服，李丽质连忙坐起来。
　　“去拉粑粑~”这一招可以应对大部分肚子疼。
　　小公主也知道。
　　“好！”李丽质抱起小公主。
　　只是这一次好像不太行。
　　小公主还是疼，“窝要小囊君~呜呜~”
　　小公主哭起来，有点疼的厉害，之前没有哭，现在受不了了。
　　凌晨萧然肯定睡觉，李丽质是不好意思打扰萧然的。
　　但是看到小公主这样，李丽质也没办法。
　　姐妹两个进入铜镜里面，出现在萧然的卧室。
　　“小囊君~”
　　小公主喊了一声。
　　萧然睡眠质量也不好，听到动静就醒。
　　“明达？”萧然迷迷糊糊坐起来。
　　“小囊君~窝肚肚疼~”
　　小公主说话明显带着哭腔。
　　萧然伸手打开了灯，看到李丽质抱着小公主。
　　“小郎君，抱歉大晚上打扰你了！”李丽质有点过意不去。
　　“没事，明达不舒服随时可以过来找我。”萧然连忙走过去。
　　小公主脸上还有泪痕，伸出小手揉了揉肚子，“肚肚疼~”
　　小公主张开小手，一副委屈巴巴的模样，“小囊君抱抱~”
　　【pS：感谢雨夜的卫兵大佬打赏的礼物之王，这章加更的，还有4更！】

第181章 小公主看猫和老鼠！

　　萧然连忙接过小公主，“好好好，哥哥抱抱！”
　　“呜呜~”
　　小丫头委屈的哭起来。
　　“疼的厉害呀？”萧然准备去医院了。
　　肚子疼萧然也没办法，有些肚子疼很麻烦。
　　“一点点腻害~”小公主带着哭腔说道。
　　那就不是很严重，小孩子这样倒是正常。
　　“那哥哥先给明达揉揉看好不好？”
　　“嗯呐~”
　　萧然抱着小公主坐下，轻轻给小公主揉揉肚子。
　　这个技法是和奶奶学的，小的时候肚子疼奶奶也这样揉。
　　有些时候可能是着凉，吃着其他不干净的东西了。
　　消化不良都会疼。
　　小孩子肠道脆弱。
　　小公主慢慢的也不哭了，伸出小手指了指，“小囊君看羊羊~”
　　听到小公主还有心思开动画片，萧然明白应该不严重。
　　严重肯定是没心思看。
　　肯定是不舒服，但是不严重。
　　“好！”萧然抱起小公主，“五娘，你睡觉，我带明达去看动画片就行，现在还早。”
　　李丽质连忙说道：“我也过去看看，或许可以帮帮忙。”
　　李丽质心说‘小郎君真偏心，看好看的也不想带我，就记得兕子，我也想看啊！’
　　睡觉啥时候都可以，动画片可是错过就没有了。
　　“也行！”
　　李丽质也看，那就只能去客厅了。
　　本来还有点困，现在李丽质和小公主都不困了！
　　“嘻嘻~看羊羊~”
　　小公主紧皱的眉头也舒展开，小脸上露出天真灿烂的微笑。
　　“看点其他的行不行？”
　　“不看羊羊鸭~”小公主就看过喜羊羊，觉得挺好看，也愿意一直看。
　　“我们先看看其他的，要是不好看，我们再看羊羊好不好？”
　　“嗯呐~小囊君看什么鸭~”
　　“看猫和老鼠！”
　　“嗯呐~”小公主没看过，但是很愿意试试。
　　狗子也跟着跑过来，李丽质抱着狗子一起下楼。
　　萧然抱着小公主在沙发上坐下，“五娘，坐！”
　　“嗯好！”李丽质在萧然旁边坐下。
　　萧然拿起遥控器，找到猫和老鼠。
　　“咦~系小脑斧鸭~”看到猫的时候小公主指了指屏幕。
　　“嗯，对，小脑斧！”
　　李丽质也有点小期待，不知道这个好不好看。
　　“啊哈~”猫咪也是小公主喜欢的小动物，没有看就兴奋上了。
　　小公主眼睛睁得大大的，紧紧地盯着屏幕，充满了好奇和专注。
　　当汤姆和杰瑞开始追逐打闹时，小公主会随着他们的动作而兴奋起来，小嘴巴张得圆圆的，发出“哇~”“鸭~”的惊叹声。
　　“小脑斧加油鸭~”
　　“哈哈哈~”
　　小公主的笑声基本上没有停过。
　　李丽质也是一直笑，只不过李丽质含蓄很多，没有笑出声。
　　萧然转头看了看，李丽质也看的很专注。
　　看到汤姆被杰瑞戏弄，小公主会咯咯咯地笑个不停，笑声清脆而响亮，小手还不停地拍打着。
　　有时候看到紧张的情节，小公主会不自觉地身体前倾，似乎想要钻进电视里去帮忙，小脸蛋上满是紧张的神情。
　　当看到汤姆和杰瑞和好的温馨画面时，孩子的脸上又会浮现出甜甜的笑容，好像自己也感受到了那份美好和欢乐。
　　“小脑斧~”
　　“哈哈哈~”
　　偶尔小公主还会模仿着汤姆或杰瑞的一些动作，在萧然怀里蹦蹦两下，沉浸在猫和老鼠的奇妙世界里，无比欢乐和天真。
　　至于肚子疼，早就忘记了。
　　现在是笑的肚子有点疼，时不时笑的前俯后仰的。
　　小公主如此高兴，萧然也就没有打扰，不知不觉天都要亮了。
　　“嘻嘻~”
　　“好玩~”
　　“明达，羊羊好看，还是小脑斧好看？”
　　“都好看~”小公主都很喜欢。
　　“如果非得选一个呢？”
　　小公主表情很纠结，“窝稀饭小脑斧~”
　　“五娘觉得这个好看些？”
　　李丽质也点点头，“这个好看，就是不说话。”
　　“夸张的表情动作，有些时候比语言更有感染力！”萧然笑着说道。
　　“这倒是，确实很有趣！”
　　萧然看到天亮了，把小公主给李丽质，五娘，你抱一下，我去准备早餐。
　　“好！”
　　动画片还在继续，小公主都没有察觉到萧然离开。
　　看了看厨房的东西，萧然不知道做点啥。
　　李丽质起身跟着萧然进了厨房，“小郎君，我也可以帮帮忙的！”
　　“五娘，不用，你看着明达就可以，我自己来就行。”
　　“真不用！”萧然可不信李丽质会做这些。
　　犹豫了两分半，萧然拿出手机点了几份早餐。
　　“我也不做，让其他人做吧！”萧然带着李丽质出了厨房。
　　小公主时不时发出爽朗的笑声，激动的站起来。
　　刚才还在沙发旁边，现在都快跑到电视机前面了！
　　“哈哈哈~”
　　萧然抱起小公主，“明达去沙发上坐着看，等一下我们洗漱吃饭饭了！”
　　“嗯呐~”
　　“五娘，你洗漱的东西也有，在这边洗漱吧！”萧然准备了很多洗漱的东西。
　　洗面奶这些李丽质和小公主也不用。
　　两个人的皮肤都很好，萧然也就没有让用。
　　香皂洗洗手就好。
　　萧然带着小公主洗漱，李丽质在另一个卫生间，看着镜子里面的自己，很喜欢萧然这边的镜子。
　　铜镜理论上也可以达到这种效果，需要机器打磨。
　　大唐的铜镜很难达到镜子这种效果的，哪怕是能工巧匠，也没办法和现代技术工艺比。
　　这是时代局限性！
　　李丽质梳洗完，盘好发髻走出卫生间。
　　看到萧然和小公主已经在餐桌前面了。
　　“五娘，快来！”萧然喊了一声。
　　“这是豆浆油条，还有豆腐脑和包子，想吃什么？”
　　“我都行。”李丽质看着感觉不错。
　　“这个豆腐脑是甜的，这个是咸的。”萧然指了指。
　　“窝要七甜甜哒~”小公主连忙表示。
　　萧然就知道会是这样，点的时候让放糖。
　　“五娘，豆浆是甜的，这碗豆腐脑是咸的。”
　　“我喝豆浆吧！”李丽质也喜欢甜的。
　　小公主拿着勺子吹了吹豆腐脑，轻轻品尝一下。
　　“嫩嫩哒~”
　　“这个好七~”
　　“明达要不要尝尝这个咸的豆腐脑？”
　　小公主看了看萧然的有点黑，摇摇头，“窝不七哟~”
　　“嘻嘻~”

第182章 长孙皇后的旁敲侧击！

　　小公主一只手拿着勺子，一只手拿着小笼包，吃的津津有味。
　　“这个豆浆泡油条也好吃！”李丽质也觉得不错。
　　李丽质喂小公主吃了一口，感觉到豆浆也很甜，小公主眼睛一亮。
　　发现都是好吃的。
　　吃完小公主喜欢带着狗子去玩，这一次小公主亲自喂狗子。
　　李丽质也没有闲着帮忙收拾桌子。
　　小公主蹲着狗子旁边，“阿拉尼快七~”
　　看着狗子狼吞虎咽的吃，小公主忍不住咽了咽口水。
　　确实是想尝尝。
　　萧然看着这一幕有点想笑。
　　小丫头馋到狗粮都想尝尝了！
　　看到猫咪出来，趴在沙发上。
　　萧然想到冰箱里有鸡胸肉。
　　之前还偶尔喂可可...现在的小脑斧吃鸡胸肉。
　　自从最近认识小公主，就没有再喂了。
　　突然想起来，萧然煮了一块鸡胸肉。
　　李丽质看着小公主和狗子在大厅里玩。
　　看到萧然拿着东西，李丽质问道：“小郎君，你没有吃饱吗？”
　　“不是，这是喂猫咪的。”萧然还拿着一个小盘子。
　　把鸡胸肉撕开，放在盘子里面。
　　看到是鸡胸肉，猫咪也连忙过来。
　　最近都只能吃猫粮，之前喜欢吃鸡胸肉的。
　　看到鸡胸肉，猫咪扒拉萧然的腿站起来，眼巴巴看着鸡胸肉，看着也像是小吃货。
　　小公主也看到萧然拿着东西，也看到猫咪的样子。
　　带着狗子屁颠屁颠跑过来。
　　“小囊君这系友友~”小公主看出来了。
　　“这是鸡肉，给小脑斧吃的。”萧然一点一点撕下来喂猫咪。
　　小公主咽了咽口水，之前吃饱了，也不影响小公主想再尝尝。
　　“明达尝尝！”萧然撕了一点给小公主。
　　这个其实不好吃，没有放调味品，就是直接煮的。
　　“嘻嘻~”小公主倒是不拒绝。
　　“明达，好吃吗？”
　　“嗯呐~”
　　萧然一愣，鸡胸肉直接煮的怎么会好吃？
　　小公主觉得不错。
　　“那明达喂小脑斧好不好？”
　　“嗯呐~”小公主很乐意做。
　　虽然很馋，但是小公主克制住了，没有再吃猫咪的鸡胸肉。
　　李丽质看着小公主喂猫咪吃完，“小郎君，我们先回去了！出来太久，等一下青岚她们会担心的。”
　　“好，随时都可以过来我，明达带上二娘一起也行。”
　　“嘻嘻~小囊君窝几住啦~”
　　小公主擦了擦小手，几人上了二楼，李丽质带着小公主离开。
　　现在是不困，等一下小丫头估计午睡的时间比之前长很多。
　　小公主到是在哪里都玩的开心。
　　认识萧然之前一个人玩拨浪鼓，现在有泡泡机，还有卡丁车。
　　最重要的是有狗子陪着玩。
　　李丽质也大部分时间都在小公主这边。
　　回到内殿，李丽质找到玉舒，“调查出来了没有？”
　　“殿下还没有，奴婢又加派人手了，应该快了。”
　　“多花点钱也没事，多找点人快一点。”李丽质很着急。
　　青岚和玉舒不知道这件事有什么用。
　　让青岚看好小公主，李丽质得去看看其他人。
　　这是李丽质每天要做的事情。
　　......
　　别墅里面的萧然得继续码字，写自己的亲身经历。
　　写之前看了看发出去的。
　　已经签约完成了！
　　看看有没有催更评论打赏这些，这些数据都是读者的认可，也是码字的动力。
　　“这么多评论吗？”
　　萧然好奇的点开一条，“时间不对，这个时间兕子没有出生...”
　　萧然喃喃自语，“李治是贞观二年，最小的新城公主是贞观八年，现在贞观六年冬天，马上贞观七年，新城公主都要怀上了，明达怎么可能没有出生啊！”
　　没有记载具体时间，但是从李治和新城公主出生时间差不多推断出来，肯定是出生的。
　　“哎，高兴就好！”
　　继续看评论，很多不合理的地方。
　　【贞观初年，为了削减开支，长孙皇后和李世民遣散了很多宫女，让宫女出去嫁人，也算是为了大唐人口增长做个表率吧！】
　　【好吧我就是想狡辩一下，为了剧情牺牲了合理性！】
　　“喜欢小兕子，就是太少了建议一天更新一百章！”好评还是不少的，都是冲着小公主来的。
　　“建议的很好，下次不许建议了！”
　　“我不接受这位读者的建议！”
　　“扑街两年半的作者有自己的更新计划！”萧然觉得看评论挺有意思。
　　“怎么点全糖奶茶也被吐槽，奶茶甜一点更好喝啊！”
　　“什么？怕胖？”
　　“从上学到毕业，一直维持一百斤的体重，根本胖不了！”
　　萧然有点小嘚瑟，没想到这么多评论！
　　看完，继续写起来，现在动力比较足。
　　这么多人喜欢看，这就是动力！
　　萧然订购的毯子还有床单被套这些也送过来了。
　　给小公主装修房间的人也开始忙碌了，萧然一直在旁边看着。
　　有什么不满意的提出来，随时可以修改。
　　钱给到位了，挑剔点也没问题的。
　　......
　　凤阳阁看了一遍，李丽质去了立政殿。
　　“阿娘！”
　　“嗯，兕子在内殿，还是去萧然家里了！”长孙皇后给李丽质泡了一杯茶。
　　“凌晨天未亮，兕子肚子疼醒了，哭了一阵子，去小郎君那边了...”李丽质把情况和长孙皇后说了一下。
　　“阿娘，小郎君那边真暖和。”
　　长孙皇后点点头，“是啊！但老是往那边跑，也不是那么一回事，兕子还小可以理解。”
　　李丽质听出来了，兕子小，自己不小了，就不行了？
　　“阿娘，我明白了！”李丽质肯定不会顶撞长孙皇后。
　　“你和冲儿的婚事也快了，没有多久了...”
　　长孙皇后故意提起这件事，看到李丽质下意识皱起眉头。
　　“丫头你这是怎么了？”长孙皇后询问。
　　“阿娘，没事。”李丽质没有说什么，想等调查的数据出来。
　　“不用多想...”
　　“阿娘，你喜欢茉莉花茶，还有玫瑰花茶？”李丽质扯开话题，不想提婚事了。
　　长孙皇后也明白自己女儿的心思，“阿娘觉得都挺好的，你阿爷喜欢没有花香的，不知道萧然那边方不方便。”
　　“我问问小郎君，应该是可以的，这些茶在大唐应该价格不菲吧？”李丽质觉得这个也可以出售。

第183章 李丽质准备的礼物！

　　“我们挺喜欢的，其他人应该也喜欢吧！”长孙皇后不确定，“最好是先试试效果如何。”
　　保暖内衣这些东西保暖效果是确确实实存在的，冬天就是需要这些衣物御寒。
　　茶其他人喜不喜欢看不知道了，因人而异。
　　“我和小郎君说说，实在不行找小郎君买点没有花香的给阿爷尝尝，应该是有的。”
　　李丽质拉着长孙皇后的胳膊，“阿娘，你这里有没有小箱子，装首饰那种就行，我想多找点。”
　　欠萧然的人情，李丽质觉得只能用箱子去偿还了。
　　李丽质没有意识到这玩意很值钱。
　　“丫头，你要作甚？”长孙皇后也好奇。
　　“小郎君喜欢，欠这么多人情，给小郎君送点箱子啊！”
　　长孙皇后恍然大悟，“皇宫里面的这些箱子，都不便宜的，不是普通材质的。”
　　“这个我知道，小郎君喜欢就多给他点。”
　　长孙皇后点点头，“也行！”
　　不仅仅是李丽质觉得亏欠萧然，长孙皇后同样也是觉得欠萧然人情。
　　其他的也不知道怎么弥补合适。
　　“红袖，去把几个箱子全部拿过来，都给丽质吧！”
　　“是娘娘！”
　　李丽质和玉舒离开立政殿的时候，带着一堆东西。
　　李丽质早就开始收集箱子了，想给萧然一个惊喜。
　　准备了不少。
　　“玉舒，加派人手，多拿点钱去找人，明日午时我必须要看到结果。”
　　李丽质不想等了，长孙皇后的旁敲侧击李丽质听得出来。
　　李丽质自己对萧然什么心思，李丽质自己也明白。
　　长孙皇后发现李丽质不意外。
　　要是没有发现，那就不正常了。
　　把箱子放回自己内殿，拿出之前萧然给的密码箱。
　　把身上的书信放在里面，和萧然交流的书信，李丽质全部放进去了。
　　“好了，带二娘去找兕子玩吧！”
　　李丽质带上城阳公主，回到小公主的内殿。
　　没有李丽质在，小公主也没办法玩卡丁车。
　　青岚也不会。
　　“兕子！”城阳公主拿着泡泡机，“我的泡泡机没有泡泡了！”
　　“小囊君说系没有泡泡碎~”小公主指了指自己的泡泡机。
　　“等一下找小郎君帮忙看看。”李丽质也不懂。
　　“嗯呐~”小公主倒是乐意。
　　李丽质看了看卡丁车的电，也没有多少了。
　　差不多也就五分之一左右。
　　刚好和萧然说一下。
　　李丽质想了想，这样过去就是让萧然做事不太好。
　　“玉舒，青岚翠微你们几个回去，把那些箱子全部拿来！”
　　“是殿下！”
　　三个宫女离开，李丽质看着两个小公主就行。
　　小公主的房间也准备好，房间里面的灯都换了。
　　虽然没有问小公主，但是萧然多多少少也猜到了小公主喜欢什么。
　　床上还放了几个玩偶，虽然小公主也有几个，但是这些不一样。
　　小公主不会拒绝再有几个玩偶的。
　　小公主看到这个房间，肯定很高兴，萧然脑海中已经浮现小公主高兴的样子了。
　　想到这些萧然就忍不住笑起来。
　　萧然走出房间，准备去叫小公主过来看看。
　　给小公主一个惊喜。
　　至于李丽质...萧然真忘记了！
　　萧然心里现在只装得下小公主！
　　萧然回到卧室，拿起手机准备看看小公主内殿的情况。
　　过去之前萧然习惯了看看，这样比较有安全感。
　　萧然相信长孙皇后和李丽质，也相信小公主。
　　但是萧然不太相信李世民。
　　李世民是政治家，政治家有些时候是不择手段的，只要利益足够，什么事情都可能做。
　　“小囊君~”奶声奶气的声音响起。
　　萧然把手机收起来，“兕子二娘！”
　　小公主拉着城阳公主，笑呵呵的看着萧然。
　　“小囊君~尼来鸭~”
　　小公主拉着萧然就朝着镜子里面走，之前为数不多的警惕感在小公主面前烟消云散。
　　萧然没有犹豫，跟着小公主出现在内殿里面。
　　内殿里面只有李丽质一个人。
　　供台已经被撤了。
　　李丽质旁边有东西，但是不知道是什么，上面盖着红布。
　　“小郎君！”
　　“五娘，是不是有事情？”
　　不等李丽质开口，小公主抢先说道：“小囊君二姐的泡泡机没有泡泡啦~”
　　小公主指了指泡泡机，萧然走过去拿起来看了看，“没有泡泡水了，加上就好了！”
　　“小郎君，卡丁车也没有多少电了！”李丽质这才说道。
　　“那边的电瓶充满的，等一下我换电瓶就可以。”萧然转身准备去拿电瓶。
　　“小郎君等一下！”
　　李丽质叫住了萧然。
　　“五娘，还有什么问题吗？”
　　李丽质指了指红布，“小郎君，你看看这个。”
　　看到李丽质颇为神秘，萧然也好奇这是什么。
　　“五娘，这是什么？”
　　“小郎君你猜猜！”李丽质卖了一个关子。
　　“小囊君~尼猜到这些箱子都系尼哒~”
　　萧然和李丽质一下子笑起来。
　　“兕子，你都说漏嘴了！”李丽质无奈摇摇头。
　　小公主伸出小手捂着嘴，也意识到问题。
　　“嘻嘻~”
　　“小郎君，你看看！”李丽质指了指。
　　萧然揭开红布，看到一堆箱子！
　　我靠！
　　萧然瞪大眼睛！
　　知道是箱子，但是没想到这么多。
　　以为下面有案桌什么的，没想到摆放整整齐齐的全部是箱子。
　　箱子大小不一样，长方形正方形都有，还有圆形和不规则的图形的。
　　材质这些也不一样。
　　“这么多...”萧然指了指箱子。
　　“小郎君喜欢箱子，我就搜集了一下，这些都是给小郎君的。”
　　“五娘，可是这也太多了！”保守估计好几十个。
　　萧然一个箱子就财富自由了，这么多得多少钱啊！
　　萧然有点麻木。
　　“之前欠小郎君这么多，希望这些能弥补一下小郎君。”
　　“五娘，这些东西其实很珍贵，不用给我这么多，之前给的也不少。”萧然全部拿走感觉心里过意不去。
　　“这些对小郎君来说贵重，但是在皇宫其实也还好，那些药还有小郎君给的东西，小郎君或许觉得没什么，但是在大唐是无价的，花钱都买不到的，仅此而已，小郎君不必有心里负担，我知道这些东西对小郎君来说很重要，但是我觉得这是小郎君你应得的。”

第184章 小公主的粉色系房间！

　　李丽质心里也大概明白，这些在萧然那边应该很值钱。
　　李丽质不在意这些，单纯的就想多给萧然点。
　　“好，五娘送我这些珍贵的东西，我给五娘买辆车吧！”
　　李丽质一喜，一直想要，但是不好意思开口。
　　小公主的卡丁车李丽质随时可以开的。
　　但是终究不是李丽质的，总觉得差点。
　　李丽质笑了笑，没有拒绝，“多谢小郎君！”
　　“相比起五娘的礼物，一辆车不算什么的。”
　　城阳公主听到李丽质也有，露出羡慕之色。
　　小丫头也想要，但是没有说。
　　萧然知道城阳公主的想法，蹲在城阳公主面前，“二娘，给你买一个这样的行不行？”
　　萧然指了指小公主的卡丁车。
　　“好呀！多谢小郎君！”城阳公主有点不好意思。
　　“小囊君~”小公主拉着萧然的胳膊，之前答应小公主的承诺没有兑现。
　　小公主可还记得。
　　“明达的已经准备好了，等一下我们去看看吧！”萧然给小公主准备了摇摇车。
　　“嘻嘻~”小公主凑近萧然，“mua~”
　　给了萧然一个亲亲。
　　李丽质没想到小公主第二辆都准备好了，心里默默吐槽，小郎君好偏心啊！兕子都第二辆了！
　　“我等一下过去看看。”萧然揉了揉小公主的小脸。
　　“嗯呐~”
　　“小郎君，先把这些拿过去吧！”李丽质指了指地上的箱子。
　　“好，这些有点多，我去拿平板车来。”这样能快很多。
　　萧然把平板车拉过来，李丽质和两个小公主也帮忙一起把箱子搬到平板车上。
　　四个人一起倒是很快。
　　萧然把箱子全部搬到卧室，小公主也带着李丽质和城阳公主跟着萧然到了卧室里面。
　　白天也喜欢别墅的感觉。
　　小公主四处张望，没有看到自己心爱的车车。
　　虽然有一辆车了，但是小公主还想要一辆车。
　　之前就是为了一辆车出卖李丽质的。
　　“明达的车车准备好了，走我们去看看！”萧然抱起小公主。
　　李丽质拉着城阳公主跟着萧然出了卧室。
　　走到门口，萧然看着小公主，“明达，闭上眼睛！”
　　“嗯呐~”
　　萧然推开门，抱着小公主进去。
　　后面的李丽质和城阳公主看到房间里面全部是粉色系可爱风格也是惊讶不已。
　　李丽质和城阳公主也喜欢。
　　萧然准备了两个摇摇车，萧然抱着小公主直接坐在摇摇车上。
　　“明达睁开眼看看。”
　　小公主睁开眼看到的就是摇摇车。
　　“摇摇车~”
　　“系摇摇车耶~”
　　小公主又惊又喜。
　　李丽质四处张望，喜欢这个房间。
　　吊灯，窗帘，天花板，壁纸，大床包括衣柜这些，都是粉色系可爱风格。
　　少女感爆棚！
　　甚至是地毯都是粉红色的，还是毛茸茸的。
　　光着脚踩着肯定很舒服。
　　“按这里就可以了！”萧然指了指启动按钮。
　　小公主伸出小手戳了一下，摇摇车摇动起来。
　　“爸爸的爸爸叫什么...”
　　音乐也响起来。
　　李丽质和城阳公主也是好奇的看着摇摇车，这个和卡丁车又不一样。
　　但是感觉也很有趣。
　　“嘻嘻~好玩~”
　　小公主之前玩了几次，对这种感觉念念不忘。
　　“二娘，你也试试？”萧然看向城阳公主。
　　“小郎君，我不会呀！”虽然很想玩，但是城阳公主不知道怎么玩。
　　“这个不难，坐在上面就可以。”萧然抱起城阳公主，坐在旁边的摇摇车上面。
　　小公主按了一下，自己的暂停了。
　　指了指城阳小公主的，“二姐~按这个红红的就可以啦~”
　　城阳公主轻轻按了一下，摇摇车摇动起来。
　　城阳公主激动不已，“哇！这个也好玩耶！”
　　“嗯呐~”小公主也启动了自己的。
　　两个小公主一起愉快的玩摇摇车。
　　李丽质看着很激动，也想试试。
　　“五娘，你等一下试试。”萧然知道李丽质也想玩。
　　“没事，兕子二娘玩就行。”李丽质不好意思和两个妹妹抢。
　　小公主玩了一会，按了暂停。
　　自己从摇摇车上下来，拉着萧然和李丽质，“小囊君~阿姐尼们玩鸭~”
　　“五娘，试试吧！”
　　小公主主动邀请，萧然也这样说，李丽质就真心动了。
　　李丽质抱起小公主，“兕子我们一起玩！”
　　“嗯呐~”
　　李丽质这个年纪，还是女生玩这个倒是说得过去。
　　两个小公主喜欢，或许得送过去。
　　特别是城阳公主，她过来不方便，得小公主带着。
　　这个比较安全，不用担心磕磕碰碰的。
　　玩了一下，两个小公主都停下来了。
　　小公主指了指粉红色的滑梯，“小囊君~这系什么鸭~”
　　“这个也是好玩的。”
　　萧然说着抱起阿拉，“我给明达演示一下。”
　　萧然上了楼梯。
　　“汪汪汪！”
　　狗子表示强烈的抗议，但是抗议无效。
　　萧然把狗子放下，狗子从上面一下子滑下来。
　　两个小公主眼睛一亮，发现这个也好玩。
　　“啊哈~”小公主指着滑梯，“小囊君窝也要玩~”
　　“嗯，上去试试！”
　　“嗯呐~”小公主没有自己上去，拉着城阳公主一起爬上滑梯。
　　小公主也不害怕，穿的不是小裙子，所以玩这个很方便。
　　一下子滑到下面。
　　“哈哈哈~”
　　小公主清脆笑声在房间回响，“这个好玩~”
　　“真好玩鸭~”
　　小公主发现新大陆了。
　　“兕子我来啦！”城阳公主喊了一声。
　　萧然连忙过去抱起小公主，“二娘可以了，滑下来吧！”
　　“嗯好！”
　　“哈哈哈！”城阳公主也笑的很开心。
　　“真好玩！”
　　“汪汪汪！”狗子对着滑梯叫唤，蹭了蹭萧然，表示想玩。
　　台阶不高，奈何狗子太胖了，小短腿上不去。
　　“小囊君~阿拉也想玩~”小公主指了指狗子。
　　“好！”萧然抱起狗子，走上去把狗子放下。
　　“汪汪汪！”狗子愉快的滑下来。
　　萧然本来觉得自己不想玩的，但是两个小公主玩的太高兴了。
　　萧然也忍不住滑了一下，之前没玩过。
　　萧然小时候在老家长大，老家没有这种东西，等见到滑梯的时候已经不好意思玩了！
　　欲买桂花同载酒，终不似少年游...

第185章 小公主的乐园！

　　现在被两个小公主感染，似乎是童年的氛围感回来了！
　　忍不住感受了一下。
　　别说，还挺好玩的！
　　看到萧然也玩，李丽质捂嘴轻笑。
　　“小囊君~系不系很好玩鸭~”
　　“对，好玩！”萧然看向一直不好意思玩的李丽质，“五娘，一起？”
　　萧然指了指滑梯。
　　李丽质看到猫咪晃晃悠悠进入房间，抱起猫咪，“我带小脑斧试试！”
　　脸皮薄，得找个借口。
　　抱起猫咪一起玩，这样就不会觉得太难为情。
　　小公主抱不动狗子，城阳公主勉强抱得动。
　　只是抱上去城阳公主累，狗子也被勒的难受。
　　“嘻嘻~窝来啦~”
　　“啊哈~”
　　小公主从上面一下子滑下来。
　　“哈哈哈~”
　　“真好玩！”城阳公主紧随其后。
　　小公主看了看地上的地毯毛茸茸，自己把鞋子袜子都脱了。
　　光着脚踩在上面。
　　“啊哈~软软哒~”
　　感觉很舒服。
　　城阳公主也学小公主，把鞋子袜子都脱了。
　　觉得这样好玩。
　　房间里面不冷，这样也挺好的。
　　李丽质抱着猫咪在旁边，看着给人的感觉是优雅，端庄...
　　李丽质心里一点也不平静。
　　这样的房间，两个小公主可以玩一整天。
　　停不下来那种！
　　李丽质也想玩，但是不太好意思，尝试一下就可以了！
　　两个小公主带着狗子玩的不亦乐乎。
　　一次一次滑下来，乐此不疲。
　　萧然看着小公主玩，也高兴。
　　比自己玩还开心。
　　“啊哈~窝又来啦~”
　　小公主滑下来，跑向萧然，“小囊君~”
　　“明达怎么了？”
　　小公主指了指另一半，“那系什么鸭~”
　　“那是跷跷板。”
　　开始的计划是摇摇车和滑梯，但是来安装的人表示，房间宽敞，完全可以多安装点不一样的。
　　萧然耳根子软，觉得有道理！
　　然后预算就翻了一倍多。
　　“窝想玩~”小公主指了指。
　　“这个要两个人玩，二娘来玩这个。”
　　“小郎君我来了！”城阳公主滑下来，跑到萧然旁边。
　　“我们玩跷跷板去！”萧然抱起小公主，“五娘，你和二娘一起，我和明达一起。”
　　李丽质比较瘦，但是不影响，萧然也不胖。
　　差距不是很大，能玩。
　　“好！”李丽质抱起城阳公主。
　　李丽质跟着萧然的节奏一上一下的。
　　“啊哈~”
　　小公主紧紧的抓住扶手，兴奋不已，这个也是没玩过的。
　　“明达，知道怎么玩了吧？”
　　“嗯呐嗯呐~”
　　“五娘，我们下去，明达和二娘玩就行。”
　　李丽质其实想和萧然一起在上面玩，但是萧然这样说，也不好意思说什么。
　　“好！二娘扶好，兕子也是。”李丽质嘱咐了一下。
　　萧然和李丽质下去，跷跷板上就剩下两个小公主。
　　小公主年纪小，体重轻，被翘起来。
　　“二娘，你用脚蹬一下地，明达就下来了！”萧然提示一下。
　　很快两个小公主就知道怎么玩了。
　　两个可爱的小公主坐在跷跷板的两端，城阳公主紧地抓着把手，努力地蹬着地面，试图把对面的小公主放起来。
　　小公主憋着一股劲，红扑扑的脸蛋上满是认真的神情。
　　随着一上一下的起伏，她们的笑声此起彼伏，像是一串串欢乐的音符在空气中跳动。
　　“啊哈~”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈~”
　　城阳公主用力一压，小公主就被高高地跷起，在空中开心地欢呼着。
　　两个小公主眼睛里闪烁着兴奋的光芒，小小的身体随着跷跷板的摆动而摇晃，每一次的起伏都伴随着她们天真无邪的笑声，那欢乐的场景让人忍不住也跟着露出微笑，仿佛整个世界都被他们的纯真和快乐所感染。
　　李丽质和萧然相视一笑。
　　“五娘，去那边！”萧然指了指另一边的秋千。
　　“好！”
　　两个秋千，萧然和李丽质一人一个。
　　李丽质惊喜都发现这个其实也不错。
　　“汪汪汪！”
　　狗子也想玩，但是没办法加入。
　　滑梯狗子上不去。
　　只能眼巴巴看着两个小公主。
　　“这个房间真漂亮，还有这么多好玩的。”李丽质看着粉红色的大床由衷说道。
　　“这是给明达准备的，以后就是明达的房间了！”
　　李丽质看向萧然，“给兕子的啊？”
　　‘小郎君真是偏心，兕子的房间这么好，这么多好玩的...’李丽质真的有点酸。
　　“嗯，二娘也可以来玩，跷跷板这些，明达一个人也没办法玩，人多更好玩。”
　　李丽质深表赞同，“这倒是不假。”
　　李丽质觉得秋千也不错。
　　陪着萧然这样好像也很有意思的。
　　“五娘，如果是车子，你喜欢什么颜色的？”萧然问李丽质。
　　李丽质想到之前萧然给买的保暖内衣和羽绒服，还有头盔都是白色的。
　　李丽质其实也喜欢粉色系的，但是还是开口说道：“我要白色的！”
　　李丽质觉得萧然喜欢白色的。
　　“白色...好，我记住了！”
　　“小郎君，和兕子的卡丁车一样吗？”
　　“不一样，五娘想要明达那种？也是可以的。”
　　“小郎君买就行，我都喜欢。”李丽质把选择权给了萧然。
　　“好！”萧然能感觉到李丽质的依赖。
　　看到萧然和李丽质荡秋千，很快两个小公主也跑过来了。
　　觉得秋千也有意思。
　　直勾勾的看着萧然和李丽质。
　　“小囊君~这系什么鸭~”
　　小公主就像是好奇宝宝，都想问问，都想玩玩。
　　萧然起身，“这是秋千，荡秋千呢！”
　　“窝也想玩~”
　　李丽质起身，两个人很有默契，一人抱起一个小公主。
　　小公主紧紧的抱着萧然的脖子，“嘻嘻~摇一摇~”
　　“嘻嘻~”
　　“明达这个怎么样？”
　　“好玩~”
　　萧然抱小公主坐正了，“看到大床了没有？”
　　“嗯呐~真好看鸭~”
　　“这个也是明达的。”
　　小公主不可置信的看着萧然，伸出小手指了指自己，“系窝哒~”
　　“嗯，都是明达的。”
　　“都系窝哒~”
　　“对！”
　　“嘻嘻~”
　　小公主从萧然怀里下去，跑到大床旁边，熟练的爬上去。
　　动作娴熟，一气呵成。
　　毫不拖泥带水，一看就是小惯犯了！
　　小公主兴奋的趴在大床上，在大床上打滚，“系窝哒~”
　　“都系窝哒~”

第186章 剧透长孙皇后病逝的时间！

　　床上的被套质感小公主很喜欢。
　　滚了几圈，小公主直接钻进去了。
　　“二娘，去和明达玩就行。”萧然看向城阳公主。
　　“好！”
　　城阳公主也爬上床，钻进被窝里面。
　　秋千上就剩下萧然和李丽质。
　　李丽质自然不陌生秋千，这不是什么稀罕的东西。
　　大唐也有。
　　“兕子和二妹还是第一次玩秋千，之前都不知道什么是秋千。”
　　两个小公主年纪都小，不知道也正常。
　　“这个有点危险，没有人陪着还是让明达和二娘别玩。”萧然觉得两个小公主玩摇摇车和滑梯就挺好。
　　“小郎君所言甚是。”
　　萧然看了看时间，“五娘，你看着，我去准备饭菜。”
　　也要到中午了。
　　“好！”李丽质想去，但是不放心两个小公主。
　　两个小公主的阵地现在成功的转移到了床上。
　　李丽质起身看了看房间，都是有趣的东西。
　　李丽质抱着狗子上了滑梯，让狗子滑下去，自己也紧随其后。
　　之前玩了一次，还想试试。
　　现在萧然不在房间，不用害羞。
　　感受了一下滑梯，李丽质又去玩玩摇摇车。
　　虽然不走，只是摇摇晃晃的，但是感觉也别有一番味道。
　　甚是有趣！
　　等萧然准备好饭菜，回到房间，看到李丽质在秋千上很惬意。
　　两个小公主在地上打滚。
　　毛茸茸的地毯，小公主很喜欢。
　　“五娘，吃饭吧！”
　　“嘻嘻~七饭饭~”
　　小公主连忙起身，自己穿上袜子和鞋子。
　　听到吃饭小公主还是很积极的。
　　“得回去一趟，青岚玉舒她们三个等着呢！”李丽质没有忘记几个宫女。
　　“五娘，你带明达二娘下去，我去就行。”
　　“好！”李丽质习惯性的听萧然的。
　　萧然回到内殿，看到玉舒三人，没有几个公主，三人也清闲下来了，在一起聊聊天说说话。
　　“三位娘子！”
　　听到萧然的声音，几人连忙站起来。
　　“小郎君！”
　　玉舒青岚对萧然很熟悉，翠微有点懵。
　　公主的内殿居然有男人！！！
　　还是不认识的。
　　“三位殿下不过来了，等一下你们吃饭就行。”
　　“是！”
　　等萧然离开，翠微一脸问号，“这位小郎君是？”
　　“之前那些奇奇怪怪的东西，你以为怎么来的？”青岚有点小自豪，这是小公主内殿的。
　　自己也是小公主的宫女。
　　自己跟随的小公主厉害，自己也自豪。
　　地位最高的肯定是玉舒，没办法，李丽质是嫡长女，玉舒这个贴身宫女地位也高。
　　等一下可以吃一顿不错的，三人还是很高兴的。
　　这可是公主的御膳。
　　萧然回到客厅的时候，小公主已经等不及了。
　　“小囊君~七饭饭~”
　　“嗯好，吃饭饭！”
　　都是家常菜，小公主似乎是吃不腻。
　　喂狗子的事情，现在小公主承包了。
　　吃完小公主拉着城阳公主去喂狗子。
　　李丽质还是和之前一样，陪着萧然收拾餐桌。
　　“小郎君，你不找个人帮忙吗？”李丽质觉得很多事情萧然可以不去做的。
　　萧然也不想做，“找其他人，容易暴露，要是被发现就不太好了！”
　　“五娘，我们这边和大唐不一样，找人来不放心。”
　　大唐有奴隶，有绝对控制权。
　　李丽质心里有其他想法，但是没有说。
　　李丽质喜欢这种陪着萧然做家务的感觉。
　　事情不多，这些力所能及的事情也不难。
　　“兕子这是什么呀？”城阳公主看着狗粮很好奇，“感觉好香！”
　　城阳公主也想尝尝。
　　“这系狗娘~小囊君嗦不能七哟~”
　　“这系阿拉七哒~”
　　城阳公主点点头，打消了想尝尝的想法。
　　小公主抓起来闻了闻，“嘻嘻~”
　　“阿拉的饭饭也系香香哒~”
　　“嗯，看起来很好吃的样子。”城阳公主也说道。
　　萧然和李丽质走出厨房，端着喂狗子的水出来。
　　小公主转身伸出小手，“小囊君~抱抱窝~”
　　萧然抱起小公主，“是不是想睡觉觉了？”
　　“嗯呐~困困~”
　　大半夜起来看猫和老鼠，没有睡好。
　　等一下肯定要补觉了。
　　“二娘也和明达在这里睡吧！”萧然起身。
　　“好！”
　　萧然送两个小公主去了之前的房间，这是小公主的房间，已经定下来了。
　　狗子和猫咪都在里面陪着两个小丫头。
　　两个小公主躺下就睡着，确实玩累了。
　　萧然和李丽质走出房间，“应该一时半会儿不会醒的。”
　　“嗯！”
　　“五娘，你要不要去睡一会？”萧然指了指，“旁边的房间也收拾好的。”
　　“小郎君你睡吗？”李丽质反问萧然。
　　“我不睡，习惯了，睡觉时间比较少。”
　　“我也不困，不睡了！”正常来说李丽质是要睡觉的，但是现在不想睡。
　　李丽质睡觉，萧然就去码字了，但是现在李丽质不睡觉，萧然也就不能码字了！
　　那些催更的读者大大，等着吧！
　　“好！”
　　“小郎君，我想和你聊聊。”
　　萧然大概知道李丽质想问什么，“我们去大厅吧！”
　　“好！”
　　萧然给李丽质泡了一杯茶，自己的是白开水。
　　“小郎君不喝茶？”
　　“不喜欢喝！”萧然看向李丽质，“五娘想说什么？”
　　“我想知道后面发生的事情，阿娘的病在大唐是不是治不好？”李丽质惦记的还是长孙皇后。
　　“嗯，这个病很棘手，在大唐确实没办法，按照正常历史发展，皇后娘娘驾崩于贞观十年六月。”
　　既然不可能瞒着，萧然索性也就说了。
　　“贞观十年，也就是三年多点的时间...”李丽质心里很不是滋味。
　　“五娘，这些事情已经被改变了，你别往心里去，改天带皇后娘娘去检查一下，这边应该是可以治疗的，哪怕不能根治，也能好很多。”
　　“阿娘...”李丽质红了眼眶，想到长孙皇后时间不多，李丽质心里就难受。
　　“没事的，这一次不会有事的。”
　　“小郎君，阿娘的事情拜托了，有什么条件你可以提，能力范围内，定当竭尽全力。”李丽质现在能指望的就是萧然。
　　“好，这个都是小事，找时间带皇后娘娘去检查一下。”萧然也理解李丽质的心情。

第187章 小公主就十二岁！

　　听到萧然的话，李丽质心里舒服多了，想早点找个时间去看看。
　　早点治疗长孙皇后就少受点折磨。
　　“小郎君，没有你出现，我是不是会嫁给表哥？”李丽质继续询问。
　　长孙皇后的事情搞清楚，李丽质就关心自己的问题了。
　　“是啊！正常你们会结婚。”
　　“孩子的情况如何？”李丽质很紧张的看着萧然，生怕自己的孩子情况不好。
　　“五娘，这些事情没必要知道，因为都不会发生了！”萧然不想去说这件事。
　　李丽质看到萧然不愿意说，心里就有不好的猜测了。
　　“小郎君，看样子情况不好是不是？我的孩子情况不好？”
　　李丽质现在更想知道了！
　　“五娘，不是，你的孩子其实挺好的，历史上记载你就一个孩子。”
　　“就一个？”李丽质皱起眉头。
　　长孙皇后现在已经生六个了，一个确实少。
　　“对，其他的我不知道，没有记载，应该就一个吧！”萧然端起水杯喝了一口。
　　“应该是有其他事情吧？”李丽质直勾勾的看着萧然，觉得萧然有事情瞒着自己。
　　李丽质现在好奇心很重。
　　就是想知道，就是好奇以后的事情。
　　“五娘...”
　　“小郎君，我知道不会发生，但是就是想知道。”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　“你只有一个孩子，你贞观十七年因病去世，那个时候二十三岁。”
　　“二十三岁...”李丽质如遭雷击。
　　没想到自己会如此短命。
　　李丽质觉得按照正常历史发展，长孙皇后去世就很年轻，没想到自己更年轻。
　　长孙皇后好歹三十六岁，李丽质三十都没有。
　　“你们家有遗传病，皇后娘娘有气疾，这种病会遗传，太上皇有风疾，这种病也会遗传...”
　　长孙皇后和李世民生的孩子同时可能患有两种在大唐无药可医的疾病。
　　气疾和风疾。
　　气疾是呼吸系统类的疾病，风疾比气疾还严重。
　　风疾差不多就是心脑血管疾病，症状类似中风。
　　这个在大唐那个时代无解，在现代也棘手。
　　李丽质指了指自己，“我是风疾还是气疾？”
　　遗传病这种说法李丽质还是第一次听到。
　　之前没有这个概念。
　　“气疾！”萧然补充说道：“五娘，你也别多想，皇后娘娘可以治疗，你的也没有问题的，之前的事情不会发生了。”
　　李丽质木讷的点点头，“我明白，以后还得劳烦小郎君了！”
　　“不麻烦，这些都不算什么。”相比起萧然从大唐获得好处，实在是不值一提。
　　萧然需要做的是送李丽质长孙皇后去医院。
　　“按照小郎君的说法，阿爷是风疾是不是？”
　　“对，现在看不出来，但是以后年纪大了，就越来越严重了，历史上记载陛下还嗑丹药...”
　　“我不信有长生不老法子，丹药哪怕是不能延年益寿，但是也不能有害吧！”李丽质听萧然的口气，丹药好像不是好东西。
　　“五娘，这些丹药和毒药区别不大，百害而无一利的，丹药的成分大部分都是有害的，就是慢性毒药啊！”
　　李丽质皱起眉头，“这些炼制丹药的不要命了，敢给天子吃毒药？”
　　“或许是他们也没有意识到这个问题，丹药吃完不会立刻死，只是会让身体越来越差，慢性死亡，所以发现不了！”
　　李丽质没想到会是这样。
　　秦始皇，汉武帝，李世民这些雄才伟略的帝王都忍不住嗑丹药。
　　李丽质以后肯定是不能让李世民嗑丹药了，这件事不知道也就算了，知道肯定要管的。
　　“小郎君，现在的药和医术厉害，应该长寿的人很多吧？”
　　“确实很多，平均寿命都七十多岁了。”
　　李丽质瞪大眼睛，“平均七十多？”
　　这是在大唐想都不敢想的事情。
　　“五娘，现在和之前的情况不一样，改天我带你出去看看，你就知道了。”
　　李丽质看了看别墅外面，心情很期待。
　　现在李丽质对21世纪了解的很少，很好奇。
　　“小郎君最后一个问题，兕子有没有遗传病？”
　　萧然就知道李丽质会问这个问题。
　　“这个我不知道，真不知道！”萧然摇摇头，知道小公主早夭，萧然都快抑郁了！
　　“不知道？不应该啊！你知道我的，怎么可能不知道兕子的？”
　　李丽质是要打破砂锅问到底了。
　　“史书没有记载明达出生时间，只是记载了...哎！”萧然叹了口气。
　　李丽质心里有不好的预感。
　　“小郎君，还请告知。”李丽质知道不是什么好事。
　　“明达就十二岁！”
　　“十二岁...”李丽质愣了一下，两行清泪从脸颊滑落。
　　心痛不已！
　　自己这个妹妹居然才十二岁！
　　长孙皇后三十六，李丽质二十三，到小公主这里就十二岁！
　　“五娘，你别这样，这些事情都不会发生了，这一次可以改变。”萧然拿起纸巾给李丽质擦了擦泪水。
　　李丽质心里很难过。
　　长孙皇后和自己的，李丽质心里就很不舒服了，想到小公主才十二岁，李丽质再也绷不住了。
　　萧然只能安慰李丽质，知道这些事情，这个反应也是正常。
　　“阿爷得多难过...阿娘走了，兕子也走了...”
　　李世民确实挺惨的，丧妻，丧女...
　　两个儿子反目成仇。
　　萧然没有再说，只能不停的安慰李丽质。
　　房间里面，小公主也睡的差不多了。
　　缓缓站起来，有点茫茫。
　　“兕子！”旁边的城阳公主也醒了，两个可爱的小丫头作息时间差不多。
　　小公主还是很困，之前晚上没有睡好。
　　本来还想再睡的，看到房间里面的摇摇车还有滑滑梯，小公主的睡意慢慢消散。
　　“二姐~窝们去玩~”
　　“嗯好！”城阳公主也不想睡了，房间里面这些东西都很有趣。
　　两个小公主下了床，也不用穿鞋子。
　　看到小公主醒来，狗子也进入兴奋状态。
　　“汪汪汪！”
　　“阿拉~窝们一起玩~”小公主揉了揉狗子。
　　城阳公主抱起阿拉，小公主看了看抱起床上四仰八叉的小脑斧。
　　小公主觉得小脑斧也想玩。
　　抱着上了滑梯。

第188章 萧然拒绝交易！

　　房间里面充满欢声笑语。
　　萧然安慰好李丽质，两个人想去看看小公主。
　　怕小公主醒来找不到其他人。
　　走的门口就听到笑声了，门没有关上。
　　李丽质擦了擦眼角的泪，调整一下自己的状态。
　　不想被两个小公主看出来。
　　萧然轻轻推开门，看到小公主从滑梯上滑下来。
　　“啊哈~”小公主脸上洋溢着幸福的微笑，滑到下面，也不站起来，喜欢在地上打个滚。
　　怎么高兴怎么来。
　　不在乎自己是不是公主。
　　萧然也是忍不住笑了！
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　小公主坐起来，“系小囊君鸭~”
　　小公主站起来，跑到萧然旁边。
　　萧然抱起小公主，“醒多久了？”
　　“很久啦~”
　　小公主看到李丽质眼睛红红的，“阿姐尼怎么了鸭~”
　　“阿姐没事，兕子我们得回去了！”李丽质轻轻捏了捏小公主的琼鼻。
　　想到小公主十二岁，李丽质还是觉得心痛。
　　“嗯呐~”
　　听到要回去，小公主也很听话。
　　“二娘，你想要卡丁车，还是摇摇车？”萧然不知道城阳公主想要什么，得问问。
　　城阳公主看了看摇摇车，想到小公主的卡丁车。
　　很纠结，很犹豫。
　　“小郎君，我想要卡丁车！”犹豫了一下城阳公主还是想好了。
　　“嗯好！那边还有一些东西，等一下带过去吧！”萧然抱起小公主。
　　“什么鸭~”小公主询问。
　　“等一下明达就知道。”到了另一半的房间里面，萧然准备好小公主喜欢的毯子，还有床单被套这些。
　　“明达喜欢这些，等一下带过去用用，我准备了三套...”
　　不仅仅是小公主有，城阳公主和李丽质的萧然也准备了，这些花不了多少钱。
　　都给小公主了，顺便给城阳公主和李丽质准备也不麻烦。
　　把镜子搬过来，很快把一堆东西全部送过去了。
　　这可把两个小公主高兴坏了，内殿也有毛茸茸的毯子了。
　　看到内殿高兴的两个小公主，萧然笑了笑。
　　顺便把卡丁车的电瓶换了，城阳公主的泡泡机也加上了泡泡水。
　　电话突然响起，备注是姚心怡的。
　　萧然接通电话，“姐！”
　　不出所料，电话那头同样是有搓麻将的声音。
　　“搬家了没有？”珧心怡询问。
　　“搬了，有什么事情吗？”
　　“你这小家伙，没事姐姐就不能问问吗？九条...”
　　“挺好的，有点事情想找姐帮忙。”
　　“可以，我打完这局，半个小时差不多就到了...”
　　萧然没有等多久，姚心怡很准时。
　　豪车开到别墅门口。
　　“感觉怎么样？”下车姚欣怡笑了笑，还是一如既往的风情万种。
　　“挺好的，挺好的。”
　　姚心怡看了看，“没有其他人啊？”
　　“没有！”萧然摇摇头。
　　“你之前认识的小美女呢？明达呢？”姚心怡对李丽质印象深刻。
　　“你最起码家里得找个干活的人吧？”姚心怡不理解，萧然一个人住这么大的房子。
　　“这个不急，以后再说。”萧然不想找21世纪的人。
　　李丽质几人天天来，容易被人发现问题。
　　“啥事啊？”珧心怡在沙发上坐下，“你说吧！”
　　“我想卖黄金！”萧然把之前的黄金全部拿出来，这些黄金不是箱子，没有什么收藏价值。
　　“这个小事，明天就可以了！”珧心怡答应的很爽快。
　　“姐，你能不能搞到防身的东西？”
　　“防身？”珧心怡没有反应过来，“你这是什么意思？”
　　萧然比划一下，“我想要枪！”
　　珧心怡一挑眉，“小家伙，不至于吧！咱们国家还是很安全的，你不需要如此啊！你就这样没有安全感啊？”
　　“害！有点准备心里踏实啊！”萧然不是为了在21世纪，是为了在大唐有安全感。
　　萧然预感到，见长孙皇后了，很快也就会见李世民了，心里不踏实。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　带上点防身的东西，踏实！
　　“需要点钱，这玩意在我们这里管控严，你应该知道的，比较麻烦。”
　　萧然一喜，这就是有戏了！
　　“好，钱这倒是没问题，麻烦姐了！”
　　“上次的箱子，姐很喜欢，要是还有，记得找姐就行。”
　　“好好好，这个是自然，其他人我肯定不会找的。”
　　珧心怡看向萧然，“我可以不要你钱，给你搞到你想要的东西，一分钱不要，你答应我一件事...”
　　“我拒绝！”
　　萧然都没有听完，直接拒绝了。
　　哪有这种好事！
　　不要钱的才是最贵的！
　　“小家伙，你都没有听我说完呢！”
　　萧然摆摆手，“姐，我拒绝！”
　　“也不是什么为难的事情，我带明达玩两天...”
　　“不行，绝对不行，这件事没有商量的余地。”萧然拒绝的很果断，一点余地都没有。
　　“小家伙，不行算了！”看到萧然态度坚决，珧心怡也就不说了。
　　萧然还是愿意给钱办事，现在萧然不缺钱。
　　小公主的事情不可能答应。
　　珧心怡没有带走黄金，而是答应帮忙联系人回收。
　　到时候交易。
　　直接带走珧心怡怕萧然不放心。
　　珧心怡离开，萧然拿出手机下载了一个汽车之家。
　　得买个车了！
　　“卡宴这个脸看着不错...”
　　完全不懂车，完全看是不是顺眼，是不是好看。
　　其他的不懂，也不想去纠结。
　　4s店都不想去，直接打电话定下了。
　　不愿意打交道，让销售直接开车上门来办理。
　　萧然回到卧室准备码字，看到小公主从镜子里面探出脑袋。
　　“明达！”之前看到这一幕肯定被吓死，现在觉得很可爱。
　　“小囊君~”
　　小公主迈着小短腿跑向萧然，萧然蹲下抱起小公主，“怎么了？”
　　“窝想玩滑滑梯~”
　　“嘻嘻~”
　　“汪汪汪~”
　　狗子也叫唤了两声，表示也想玩。
　　“好！我们去玩！”
　　青岚没有听到动静，走的李丽质旁边，“殿下，小殿下好像不在内殿了！”
　　李丽质猜到小丫头去哪里了，也不担心。
　　“没事，等一下明达自己回来了！”李丽质明白小公主只能是去找萧然。
　　自然是不担心的。
　　要不是老在萧然家里不好意思，李丽质也喜欢在别墅里面。

第189章 送小公主去医院！

　　说起小公主，想到之前萧然说的事情，李丽质感觉心如刀绞。
　　很想哭！
　　李丽质起身，“青岚看好兕子！”
　　说完李丽质回到自己的宫殿。
　　没有让玉舒跟着进内殿，内殿里面换上萧然给的床单被套，李丽质也有毛茸茸的毯子了。
　　只是现在李丽质没有心思想这些，趴在床上失声痛哭起来。
　　知道这些事情心里不舒服。
　　想到李世民以后，面对这么多生离死别，李丽质有点心疼自己这个老父亲。
　　李世民对长孙皇后的感情怎么样，李丽质很清楚。
　　李丽质无法想象，几人不在的时候，李世民得多伤心多难过。
　　哭了好一阵子，李丽质这才回到梳妆台前坐下。
　　眼睛通红！
　　“玉舒！”李丽质声音都变了。
　　听到李丽质喊，玉舒进入内殿。
　　“殿下，奴婢在。”
　　“准备点热水来，我洗漱一下。”
　　“是殿下！”
　　现在有暖壶，想用热水很方便。
　　听到声音不对，看到李丽质的眼睛通红，玉舒小声问道：“殿下，你是身体不舒服吗？”
　　“不是，我没事。”
　　这件事李丽质肯定不会告诉其他人，自己一个人知道就可以了。
　　萧然的存在，这些事情都不会发生了，没必要让其他知道。
　　李丽质虽然很难受，但是不后悔知道。
　　玩了一阵子，小公主心里也有数，没有一直在别墅。
　　“小囊君窝走啦~”
　　“不再玩玩了？”萧然愿意一直陪着小公主玩。
　　“嘻嘻~”
　　“mua~”
　　小公主亲了萧然一下，“等一下阿姐会担心~”
　　“好！”萧然牵着小公主回到卧室。
　　小公主蹦蹦跳跳的带着狗子走到铜镜前面，“小囊君~回见鸭~”
　　“明达回见！”
　　如此懂事的小丫头，怎能不喜欢呢！
　　洗漱完，李丽质回到内殿，陪着小公主吃了晚饭。
　　这一次李丽质没有陪着小公主睡觉。
　　萧然一个人的时候，都没有去客厅吃饭，就在卧室吃的。
　　到晚上码字效率就上来了，没办法，马上到十二点了！
　　不快不行！
　　十二点前几分钟发出去，萧然松了口气。
　　“今天的搞定！”拿起旁边的手机看了看小公主。
　　这个点小公主早就睡下了。
　　......
　　凌晨，小公主再次醒来！
　　小手捂着肚子，轻轻推了推青岚，“青岚姐姐~”
　　“殿下！”青岚一下子就醒了，“怎么了？”
　　青岚以为小公主想上厕所什么的。
　　这个年纪的小孩子不尿床已经是一大进步了。
　　能主动起来，那是真的很厉害。
　　“窝肚肚疼~”
　　听到小公主不舒服，青岚一下子清醒了。
　　“殿下，疼的厉害吗？”
　　“嗯呐~痛痛~”
　　小公主秀眉紧蹙。
　　青岚连忙起身，“殿下，奴婢这就去找人。”
　　青岚年纪也不大，能做的就是照顾小公主，治病的事情青岚只能去找其他人，不敢耽误。
　　“呜呜~”
　　“窝要找小囊君~”
　　“殿下！”青岚有点不知所措。
　　“我们去找殿下好不好？”青岚想到李丽质。
　　小公主从青岚怀里挣扎下来。
　　“汪汪汪！”听到小公主哭，狗子也叫唤起来。
　　青岚打开台灯。
　　小公主光着脚朝着床榻旁边的铜镜走。
　　“小囊君~窝肚肚疼~”
　　青岚和狗子跟着小公主。
　　小公主直接进入铜镜，狗子紧随其后。
　　青岚第一次看到这一幕，知道萧然能来，也知道李丽质和小公主能离开。
　　但是具体怎么样，青岚没见过啊！
　　人都傻了！
　　青岚转身跑出内殿，第一时间去告诉李丽质才是明确的选择。
　　“小囊君~”
　　“汪汪汪！”
　　萧然听到动静，一下子就醒了。
　　垂死梦中惊坐起的既视感...
　　下意识伸手去开灯。
　　“明达！”
　　看到小公主穿着保暖内衣，带着狗子朝着自己走过来。
　　小公主在哭，萧然一下子就不淡定了。
　　“明达，怎么了？”
　　萧然来不及多想，翻身下床。
　　“呜呜~窝肚肚疼~”小公主一脸的委屈。
　　萧然抱起小公主，意识到这不是一次偶然情况，应该是身体有什么问题。
　　“明达，哥哥带你去看看。”
　　萧然一边穿衣服，一边拨通了苏晴的电话。
　　不知道这个护士长会不会是夜班。
　　只能碰碰运气了，大晚上的，也不知道能不能打通。
　　“喂你好！”电话很快接通，“你是哪位！”
　　“你好，我是明达哥哥...”
　　萧然介绍自己苏晴肯定不认识，说小公主苏晴肯定记得。
　　“嗷嗷，我想起来了，怎么了？”
　　“明达肚子疼，我等一下送到医院...”
　　萧然算是想预约一下，小公主这种情况挺急的。
　　苏晴很爽快，让萧然马上送过去。
　　来不及去穿衣服，萧然找自己的羽绒服包裹着小公主打车离开别墅。
　　古城在市区，距离这个私人医院不远，大晚上的也不存在堵车这种情况。
　　很快萧然就到了医院门口，看到苏晴站在门口。
　　“护士长！麻烦你了！”
　　“进去说，先给明达检查看看。”
　　这一次明显是比之前厉害，小公主一直哭。
　　听到小公主不舒服，李丽质一路小跑到小公主内殿，只是小公主早就离开了。
　　青岚也说了，小公主带着狗子要去找萧然。
　　现在李丽质很尴尬，不放心但是又过不去。
　　只能在内殿干瞪眼！
　　现在玉舒和青岚也知道铜镜的事情了，李丽质看向两人，“这件事你们明白怎么做吧？”
　　“殿下奴婢明白！”
　　青岚玉舒不傻。
　　这件事两个人之前也有猜测。
　　知道要怎么做。
　　小公主不回来，李丽质坐立难安。
　　一直在内殿来回踱步。
　　儿科医生知道怎么处理这种情况，很快小公主的症状就缓解了。
　　“暂时没问题，肠道消化不太好。”医生把小公主递给萧然。
　　“这个需要住院吗？”萧然抱着小公主，看着小丫头无精打采的，心里也难受。
　　“暂时不用，明天再过来做个全身检查，再决定要不要住院治疗吧！”
　　“好...”
　　医生嘱咐了几句，萧然抱着小公主离开门诊室。
　　“护士长，麻烦你了！”不是苏晴大晚上过来，也得挂号排队。
　　儿童医院人一直很多。
　　小孩子生病可不分时间！

第190章 李丽质留宿别墅！

　　“不用客气的，刚好我这个星期是夜班。”苏晴凑近看了看，“明达，还记得姐姐吗？”
　　小公主被折腾的不轻，现在脸上还有泪痕。
　　“窝记得~尼系漂酿姐姐~”
　　苏晴笑了笑，心里高兴，小公主嘴甜，“姐姐抱抱好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“医生说明达肠胃不太好，明达平时喜欢吃什么呀？”
　　不等萧然开口，小公主自己说道：“窝稀饭七又又~稀饭七甜甜哒~”
　　“这样呀！”
　　“嗯呐~”
　　“明达饮食可能不太健康，得注意一下，需要营养搭配，我是一个营养师，这方面颇有心得，要是有需要可以找我。”苏晴看了看小公主，“给明达做食谱免费。”
　　苏晴说着轻轻揉了揉小公主的小脸。
　　“那怎么行，改天有空得请护士长去家里一趟，我不懂这些，也不会照顾孩子，明达喜欢什么我就想给她什么，没想到会让肠胃不舒服。”
　　没办法，第一次照顾小孩子，没经验！
　　“等白天再来检查一下看看具体情况吧！”
　　“好！”萧然想给小公主找个营养师。
　　不仅仅得让小公主吃的开心，还得吃的健康。
　　“还早，带明达回去休息睡一觉，上午我还在医院，提前联系我就行。”
　　“好，谢谢护士长！”
　　“不用客气！”
　　“蟹蟹漂酿姐姐~”
　　小公主虽然不知道为什么要感谢苏晴，但是听到萧然说谢谢了，自己也说。
　　“哎，明达真棒！”
　　寒暄了几句，萧然带着小公主离开医院。
　　回去的路上，小公主就睡着了。
　　之前肚子疼，现在舒服了，自然就睡着了。
　　回到别墅，萧然直接让小公主睡在自己床上。
　　小公主回来，狗子乖巧在床边趴下。
　　猫咪也归位了！
　　拿起手机看了看监控的情况。
　　果不其然，内殿里面李丽质来回踱步，青岚玉舒都在。
　　萧然得过去说一下，要不然李丽质三人估计一直不会放心。
　　萧然走出铜镜。
　　看到萧然李丽质一喜，“小郎君！”
　　青岚和玉舒第一次看到这一幕有点吓人。
　　之前没见过有人这样出来。
　　第一次见到视觉冲击力很大。
　　“五娘别担心，明达现在没事睡下了。”
　　“兕子情况严重吗？”李丽质拉着萧然的胳膊询问。
　　“刚才有点严重，我送医院去看了一下，现在没事睡着了，等明天再去检查一下看看。”
　　“小郎君，我想去看看兕子。”不亲眼看看，李丽质不放心。
　　“好！”
　　李丽质这才意识到，自己紧紧的抓住萧然的胳膊。
　　有点不好意思，连忙松开。
　　两个人走到镜子旁边，萧然拉着李丽质的胳膊，没好意思去拉手。
　　直接进入铜镜里面。
　　只剩下青岚玉舒面面相觑。
　　回到别墅，萧然指了指大床上，“明达睡着了！”
　　李丽质看到胖乎乎的狗子在旁边，还有猫咪也在。
　　连忙走过去，看到小公主睡的很香。
　　李丽质也就放心了，“劳烦小郎君了，大晚上的。”
　　李丽质心里有点过意不去。
　　“这是小事，不麻烦的。”
　　李丽质轻轻给小公主拉了一下被子，“小郎君，那劳烦你照看一下，我回去了！”
　　“五娘要是不放心，就在这边住下照看明达也是可以的。”
　　“这不太好...”
　　“为了照顾明达，没有什么的...”
　　萧然给了李丽质一个充足的理由。
　　李丽质也就没有拒绝，李丽质在萧然的房间陪小公主。
　　萧然只能去旁边的其他房间，好在房间多。
　　“五娘，你在这里休息，我去隔壁房间，有什么事情找我。”萧然指了指镜子，“我先过去和两位娘子说说。”
　　萧然不去说说，青岚玉舒得在内殿等半个晚上，现在是凌晨三点左右。
　　“好，麻烦小郎君了！”
　　萧然回到内殿，“两位娘子去休息吧！不用在这里等着，两位殿下明天天亮才回来。”
　　“好！”
　　萧然回到别墅，在隔壁找个房间躺下。
　　李丽质看了看萧然的房间，有点难为情。
　　不好意思睡，在床边坐了一会，困得实在不行。
　　不知不觉躺在床上睡着，还抱着小公主。
　　萧然却睡不着了，估计得清醒到天亮了。
　　既然睡不着，萧然拿出手机想看看新书的数据情况。
　　想看评论区怎么样。
　　点开评论：
　　“铁打的长乐公主，流水的穿越者...”萧然笑了笑，“唐初最好的公主就是李丽质，不选李丽质难不成选高阳公主吗？”
　　“这可是天生丽质的长乐公主！”
　　“小兜子？？？”萧然摇摇头，“不知明达看到会有什么想法。”
　　萧然脑海中浮现小公主的模样‘窝系小兕子~尼才系小兜子~’
　　“应该叫父皇母后？”萧然无力吐槽，“幸亏不是只看清宫剧，要不然就是问为什么不叫皇阿玛额娘了！”
　　“庄头街边的女人...爱赌的爸，生病的妈，上学的弟弟，年幼的妹妹...”
　　“还挺押韵，有机会去看看！”
　　......
　　果不其然，一直到天亮都没有睡着。
　　索性早点起来做饭了，等一下还有很多事情，得送小公主去医院检查，得买车，得卖黄金...
　　李丽质突然醒过来，发现自己不知道什么时候躺在床上了。
　　心里觉得很难为情，这是萧然的床。
　　好在房间里面没有其他人，小公主睡着了，看不到。
　　李丽质坐起来，看了看窗户外面已经天亮了。
　　下床走的窗户旁边，看到外面一排一排房子。
　　只是李丽质不知道那是房子，“好高...”
　　这是李丽质第一感觉。
　　附近的房子和大唐的完全不一样，李丽质觉得很新奇。
　　看了一阵子，李丽质转身走出卧室。
　　想出去看看，但是没有萧然陪着又没有安全感。
　　不熟悉这个世界怎么样的，不了解这里的情况，李丽质也不敢一个人出去。
　　想让萧然带自己出去看看。
　　至少在长孙皇后看病前，李丽质得出去看看。
　　刚刚走出卧室，李丽质看到萧然上楼了。
　　“小郎君早！”
　　“五娘早，明达醒了没有？”
　　“还没有，估计还有一阵子呢！”
　　萧然点点头，“想来也是，五娘先去洗漱吧！”

第191章 带李丽质出门！

　　现在李丽质对卫生间洗漱这些不陌生。
　　而且是越来越喜欢别墅里面的卫生间了，比在大唐方便很多。
　　萧然还准备了李丽质的洗漱用品。
　　李丽质拿起牙刷牙膏，刷牙是小公主教的。
　　现在李丽质也习惯了每天用牙膏牙刷刷牙，旁边还有准备好的毛巾。
　　李丽质洗漱好，走出卫生间没有看到萧然。
　　直接去了卧室。
　　看到小公主睡眼惺忪的在萧然怀里。
　　萧然给小公主穿衣服。
　　“明达醒了！”
　　“阿姐~”小公主瓮声瓮气的喊了一声，明显是没有睡够。
　　被萧然叫醒的，算是强制开机。
　　“这是没有睡醒啊！”李丽质捏了捏小公主的脸。
　　“小郎君，我来吧！”
　　萧然笨手笨脚的，不太熟练，之前没有接触小孩子，更别说照顾小孩子了。
　　为了不折腾小公主，萧然只能无奈的把小公主给李丽质。
　　李丽质就熟练很多，照顾妹妹这种事情，李丽质没有少干。
　　真是长姐如母！
　　“去洗漱一下吃饭，我们出去看看好不好？”萧然抱起小公主去了卫生间。
　　小公主慢慢精神起来了！
　　三人坐在餐桌前，小公主津津有味的吃着包子。
　　“小郎君什么时候去？”
　　李丽质很想去看看。
　　“等一下就过去，五娘你要去吗？”
　　“可以吗？”李丽质一脸期待的看着萧然。
　　“可以的，等一下我们一起去吧！”萧然转身看了看外面，“这边也很冷，等多穿点衣服。”
　　“带上头盔吧！”
　　“不不不...”萧然摆摆手，“那倒是不至于，穿上羽绒服戴上围脖口罩这些就可以。”
　　“好！”
　　“吃完饭还得回去一趟。”萧然看到李丽质穿的不多。
　　来萧然这里不需要穿太厚这里不冷。
　　但是出去很冷。
　　“小郎君，你家里这么大，也得有人收拾打扫卫生，玉舒青岚都知道铜镜的事情了，要不然让她们两个过来吧！”
　　李丽质征求萧然的意见。
　　其实萧然也是这个意思，但是不好开口。
　　“这样再好不过了，只是辛苦两位娘子了！”萧然也乐意，21世纪的人不信任，两个宫女是可信的。
　　大唐的宫女是最好的选择。
　　“没事，这个倒无妨。”李丽质肯定会弥补青岚玉舒的。
　　不会亏待两个宫女。
　　“好！”萧然求之不得。
　　吃完饭，小公主也算是满血复活了。
　　不需要萧然说，自己去喂狗子了。
　　李丽质陪着萧然收拾餐桌。
　　“五娘，我觉得二娘一个人好像也无聊，二娘也喜欢狗，要不然给二娘也养一个吧！”
　　李丽质眼睛一亮，看了看阿拉和小公主。
　　“和阿拉一样的吗？”
　　“一样也行，其他的也可以。”
　　“小郎君，贵吗？”李丽质不知道狗子值多少钱，如果太贵了那就的另外给钱才行。
　　“这个不贵，花不了多少钱。”
　　“不贵的话...再养两条也是可以的。”李丽质也想要。
　　阿拉一直陪着小公主形影不离，羡慕的不仅仅是城阳公主，李丽质也羡慕。
　　李靖在家里养老虎，皇宫嫔妃有养孔雀的，公主养狗子不过分。
　　萧然明白李丽质的意思，“好，等一下去宠物店看看。”
　　“嗯嗯！”
　　“小郎君，茶有没有花香的吗？我想给阿爷准备点。”
　　“自然是有的，这个我来安排。”
　　“好！”
　　萧然也习惯了李丽质帮忙收拾餐桌，挺喜欢这种氛围的。
　　看到趴在沙发上的猫咪，萧然拿起鱼油软胶囊。
　　猫咪一下子跑到萧然身边，扒拉着萧然的腿，眼巴巴的看着萧然。
　　小公主转身看到，也屁颠屁颠跑过来。
　　和猫咪一样，眼巴巴看着萧然。
　　“小囊君这系什么鸭~”
　　鱼油胶囊淡黄色的，看着有点像糖果。
　　小公主也想尝尝。
　　小吃货的本性暴露无疑。
　　“明达，这是鱼油，猫咪吃的，我们不能吃。”萧然拿出一粒，“明达喂小脑斧吧！”
　　小公主接过鱼油，露出好奇之色，“嗯呐~”
　　看了看鱼油，这才喂给猫咪。
　　吃了鱼油，猫咪开始舔舐自己的毛发。
　　“明达我们去换衣服。”萧然抱起小公主。
　　走到镜子前面，萧然犹豫要不要放小公主下来，小公主拉着李丽质过去。
　　在萧然犹豫的时候，李丽质主动拉着萧然的胳膊。
　　隔着衣服，没有直接直接接触，李丽质还能接受。
　　这样也是没办法，自己过不去。
　　事出有因！
　　不得已而为之！
　　想到这些心里就接受了，不抵触。
　　回到内殿开始给小公主更衣，准备要出去。
　　李丽质把青岚和玉舒叫到一边，“以后你们两个也去小郎君家里，要听小郎君安排，不得和其他人说这件事...”
　　李丽质嘱咐了很多。
　　了解萧然，李丽质和小公主也在，青岚和玉舒也就不害怕了。
　　穿好衣服，三人回到别墅。
　　李丽质和小公主都是穿的羽绒服，看着和21世纪的人差不多。
　　如果不是太冷，李丽质穿大唐的衣服也没事。
　　女生穿汉服很正常，一千多年以后的长安城，同样有很多年轻少女喜欢穿汉服拍照。
　　萧然抱着小公主，带着李丽质出了别墅门。
　　李丽质第一次出门，还很激动。
　　“五娘，这边和大唐不太一样...”萧然和李丽质简单的介绍一下。
　　习俗差异不少，称呼这些也是。
　　“好，我明白了！”
　　“五娘听起来怪怪的，在外面我叫你长乐吧！”萧然觉得这样好听。
　　五娘这个叫法，有些地方的方言是五婶的意思...
　　“好！”李丽质倒是不在意这个问题。
　　一辆白色的车朝着几人过来。
　　小公主兴奋的说道：“系大车车~”
　　李丽质还是第一次看到这么大的车。
　　这是suv，确实大一些。
　　李丽质眼前一亮，觉得这个白色的SUV也好看。
　　车停下，萧然打开车门，“长乐上车！”
　　“好！”
　　李丽质上去，萧然这才抱着小公主上车。
　　“手机尾号！”
　　“8921！”
　　李丽质不明白萧然和司机说的是什么意思。
　　李丽质好奇都看到车内的装饰，造型很奇怪，没见过。
　　很舒适，也很暖和。
　　这可比马车强太多了。
　　李丽质没想到还有这种好东西。
　　之前开卡丁车冷，李丽质就觉得四周有什么挡起来就好了。
　　现在算是看到自己理想的车子了！

第192章 小公主要打疫苗！

　　李丽质摸摸座椅，觉得很软。
　　轻轻往后一靠，觉得很舒服。
　　小公主之前坐了几次，倒是比较淡定。
　　李丽质惊奇的发现，这比马车稳太多了，基本上感觉不到颠簸。
　　透过玻璃，看到外面的情况，还有路上各种各样的车子。
　　车子来来往往很多，但是井然有序。
　　这让李丽质觉得不可思议。
　　看到窗外的景物倒退，李丽质意识到这个速度很快，比马车快的多。
　　又快又稳。
　　各种不一样的汽车让李丽质有点眼花缭乱。
　　很多车李丽质觉得很好看。
　　到了医院停车场，看到整整齐齐的汽车，李丽质惊讶的说道：“这么多？”
　　“嗯呐~好多大车车~”小公主看过几次，其实已经不觉得太惊讶了。
　　“这其实不多的。”
　　作为一个大唐的人，看到这么多车在停车场视觉冲击力还是很大的。
　　“小郎君这些车贵吗？”
　　“有很贵的，也有便宜的，普通家庭也能用得起。”萧然解释。
　　李丽质点点头，算是长见识了，回去可以和长孙皇后和李世民说说。
　　热闹程度，远超李丽质的想象。
　　萧然也联系了一下苏晴，带着小公主去了门诊楼。
　　苏晴也第一时间出来，萧然也有点不好意思，找机会得送个礼，请客吃饭什么的。
　　不能老这样麻烦人家。
　　“护士长！”
　　“明达来了！”苏晴点点头。
　　“漂酿姐姐~”
　　小公主加的这个前缀，苏晴很满意。
　　小孩子是诚实的，小孩子这样说，肯定是漂亮的。
　　“明达，姐姐抱抱！”苏晴抱起小公主，“跟我来就行！”
　　苏晴也注意到李丽质了，李丽质戴着口罩，但是也能感觉到李丽质气质出众。
　　眼睛很漂亮，发型很特别，挺好看的。
　　“好，麻烦了！”萧然带着李丽质跟着苏晴走。
　　医院里面的药味，让小公主和李丽质都有点抵触。
　　进入门诊楼，李丽质发现了，外面很冷，但是医院里面也不冷。
　　李丽质好奇的四处张望。
　　医院里面的人很多，这让李丽质不是很适应。
　　这么多人的陌生环境，加上药味，李丽质很排斥。
　　小公主倒是习惯了。
　　有苏晴的关系挂号排队全部省了，有关系确实爽...
　　这个营养师，肯定得高价聘请给小公主。
　　“长乐，等一下你也检查一下。”
　　本着来都来了，也不能白跑一趟。
　　“听小郎君的！”
　　“你跟着护士长，我去挂号。”
　　李丽质想跟着萧然，但是不放心小公主在苏晴怀里。
　　“好！”
　　萧然不报销医保，用谁的身份证并不影响。
　　李丽质和小公主都没有身份证，只能用萧然自己的身份证。
　　“妹妹好！”苏晴笑着打招呼。
　　“姐姐好！”李丽质也回应苏晴。
　　“萧然你们是？”
　　“这系窝阿姐~”小公主连忙说道。
　　“亲姐妹啊？”李丽质戴着口罩，但是苏晴感觉到李丽质的颜值会很高。
　　“嗯嗯！”
　　很快萧然挂号回来，“护士长，明达做个全面体检，长乐也是做个全面体检。”
　　“好，这个很快！”苏晴点点头，“明达上一次打疫苗什么时候？”
　　“疫苗？”李丽质完全听不到。
　　“没有打过...”萧然实话实说，刚好打一下。
　　“啊？”苏晴惊了，“没有打过疫苗？”
　　“没有打过。”
　　“什么疫苗都没有打过？”苏晴确定了一下。
　　“对，现在补上吧！”
　　“不是，之前为什么不打？现在小孩子出生就开始慢慢打疫苗了啊！”
　　萧然完全不知道，女朋友都没有，怎么可能知道小孩子的这些事情。
　　“不是在医院生的，在家里生的...家里比较偏僻，在大山里面，不方便也就没有打。”
　　萧然扯了一个借口。
　　“你这哪是在大山，你这是在深山吧！”苏晴看了看怀里的小公主，“明达几岁了？”
　　“窝酿岁啦~”
　　“两岁还好，慢慢补上吧！”苏晴都惊了，觉得小公主父母不靠谱。
　　居然两岁了不给孩子打疫苗。
　　“护士长，长乐也没有打过，现在补来得及吗？”
　　萧然指了指李丽质。
　　“长乐多大了？”苏晴一副活见鬼的模样，李丽质现在看起来亭亭玉立了，居然没有打疫苗。
　　“十三！”李丽质虽然不知道疫苗是什么，还是如实说道。
　　“天哪！”苏晴摇摇头，“等一下一起打吧！”
　　“好！”
　　“等一下体检完，安排打疫苗，需要打的疫苗很多，天花，肺炎流感这些...”
　　萧然连连点头，李丽质和小公主是一脸懵逼。
　　苏晴看了看小公主，又看了看李丽质。
　　觉得也不像是大山偏远山区的孩子。
　　山区出来的孩子多多少少是能看出来的。
　　李丽质和小公主的容貌气质，各方面都不像是大山里刚刚出来的。
　　这让苏晴百思不得其解。
　　“这父母怎么回事，不给孩子打疫苗...”苏晴摇摇头。
　　“害，主要是不知道，条件也不允许，差不多与世隔绝的状态...”
　　“等一下检查看看，我带你们去吧！”听到萧然说是偏远地方的，苏晴不放心，想带着去体检。
　　李丽质看到很多奇奇怪怪的仪器，觉得很有趣。
　　小公主开始抵触医院的味道，慢慢的觉得有点好玩。
　　等体检结束，都快中午了。
　　不是苏晴帮忙，估计要到下午。
　　“体检报告出来了！”苏晴那种两份报告，“明达消化确实不太好，以后得注意饮食方面...其他的没什么问题，挺好的。”
　　“需要住院治疗吗？”
　　“不用，吃点药就可以了，肚子疼揉揉就行...”苏晴教了萧然一下，李丽质也学的很认真。
　　小公主不知道，水汪汪的大眼睛滴溜溜乱转。
　　“长乐身上有遗传病，气管炎...”
　　李丽质也是惊了，自己真有。
　　真的是气疾！
　　“现在不严重...”
　　“先去打疫苗吧！”苏晴抱起小公主，“明达，怕打针吗？”
　　小公主没听说过，“窝不怕鸭~”
　　“明达真厉害，真棒！”
　　“嘻嘻~”
　　很快画风就不一样了。
　　“呜呜~”
　　“根本就不好玩~”
　　“讨厌~”
　　“呜呜~”

第193章 小公主的冰糖葫芦！

　　一针疫苗下去，小公主哇哇哭。
　　打针小孩子确实怕。
　　本来小公主挺喜欢苏晴的，被苏晴打了一针，两个人为数不多的情谊一下子走到头了！
　　“小囊君~窝要回家~”
　　小公主抱着萧然脖子，害怕了！
　　“明达，没事的，等一下就不疼了。”萧然抱着小公主安慰。
　　看到小公主的反应，还没有打的李丽质一下子紧张起来，看着针扎小公主，李丽质觉得疼。
　　“没事了，明达乖！”
　　李丽质也怕的很。
　　在大唐就怕御医扎针，没想到一千多年后还要扎针。
　　“没事的，很快就好。”萧然看到了李丽质眼神里面的慌乱。
　　“嗯嗯！”李丽质虽然紧张，但是表现的还是很淡定。
　　现在李丽质不知道这样有什么用，但是相信萧然这样做肯定是有原因的。
　　“长乐，胳膊露出来，很快的，别怕！”听到李丽质13岁，在苏晴眼中李丽质也是孩子，只是稍微大一点的孩子。
　　扎针的时候李丽质皱起眉头，觉得不舒服，但是还算是淡定。
　　“小囊君~回家家~”小公主抱着萧然的脖子，现在怕再打针。
　　“好好好，我们这就回家。”
　　苏晴笑了笑，“疫苗得打，过几天再来吧！”
　　听到还有，小公主再也忍不住了。
　　“呜呜~讨厌~”
　　一下子又哭起来了！
　　“好好好，先不打了，我们不打了！”萧然抱着小公主起身。
　　“护士长，麻烦你了，什么时候有空想和你聊聊营养师的事情。”
　　苏晴明白萧然的意思，“过两天应该是有空的，到时候我联系你！”
　　小公主情绪不稳定，想离开医院。
　　萧然带着小公主和李丽质离开。
　　“明达，没事了，不哭！”小公主这样情有可原，小孩子都怕扎针。
　　不怕的其实很少。
　　萧然也是过来人，躲到鸡圈里面去都被抓出来打针的记忆，现在还印象深刻。
　　“长乐，感觉疼的厉害吗？”
　　李丽质看了看自己胳膊，“还好！”
　　李丽质不是矫情的人，这种疼痛还是可以接受的。
　　“这个疫苗很重要，等一下回去我和你说说。”
　　萧然抱着小公主朝外走。
　　医院外面出租车很多，也就没有叫车。
　　“小囊君~那系什么鸭~”小公主突然问道。
　　声音还有带着哭腔，刚才哭还没有缓过来。
　　萧然看向小公主指的方向，“那是冰糖葫芦！”
　　这是没有听说过的词。
　　李丽质也来兴趣了，看着挺好看的。
　　“冰糖~系甜甜的鸭~”
　　看到好吃的，小公主暂时遗忘刚才的遭遇。
　　“对，是甜的。”想到刚才小公主哭，萧然抱着小公主走过去。
　　小丫头没见过冰糖葫芦，大唐可没有这个。
　　给小公主买一个也可以。
　　脸上的泪没有干，看到冰糖葫芦小脸上露出喜色。
　　“明达要哪个？”
　　小公主戴着手套，伸出小手指了指，“窝要这个~”
　　小公主选的是草莓的。
　　“长乐，喜欢什么样的？”
　　李丽质兴奋的看着冰糖葫芦，“这个吧！”
　　李丽质喜欢的是各种不一样水果都有的大杂烩。
　　都想尝尝。
　　“明达，给二姐也选一个。”
　　“嗯呐~”
　　小公主要了一串山楂的。
　　“嘻嘻~”
　　手里的冰糖葫芦让小公主很兴奋。
　　小丫头很馋，但是戴着口罩，吃不了。
　　只能眼巴巴的看着。
　　“外面冷，我们回家再吃好不好？”
　　“嗯呐~”
　　小公主自己拿着冰糖葫芦，摇头晃脑的，很想尝尝冰糖葫芦的味道。
　　上了出租车，回到别墅门口。
　　外面还是很冷，小脸有点红。
　　“回家咯！”
　　“嘻嘻~”
　　“冰糖福禄~”
　　李丽质也看到萧然别墅的样子，看着挺大的，觉得造型很奇特。
　　回到家里第一感觉是温暖。
　　萧然放下小公主。
　　“小囊君~窝要七冰糖福禄~”
　　“好！”萧然蹲下，给小公主取下口罩，摘下帽子手套。
　　羽绒服等一下再脱。
　　李丽质也取下自己的口罩手套。
　　小公主迫不及待伸出小舌头舔了一下冰糖葫芦。
　　“嘻嘻~甜甜哒~”
　　“小郎君，明达这个是什么？”草莓李丽质没见过。
　　觉得挺好看的。
　　“这是草莓，是一种水果。”
　　“早梅~”小公主轻轻咬了一口，“嘻嘻~好七~”
　　小公主递给萧然，“小囊君尼也七鸭~”
　　“好！”萧然轻轻咬一口，说实话，萧然也想尝尝。
　　好像很多年没有吃过了，都忘记上一次是什么时候了。
　　只要是出去经常看到，但是一个大老爷们吃这个不合适。
　　所以小公主投喂，萧然没有拒绝。
　　“嗯，真不错！”很久不吃，感觉挺好吃的。
　　“嘻嘻~阿姐尼也七鸭~”小公主拿起冰糖葫芦。
　　李丽质蹲下，“好！”
　　“汪汪汪！”二楼的公主，听到动静了，从楼梯上连滚带爬的下来。
　　一路磕磕绊绊带脸刹，好不容易跑到小公主身边。
　　兴奋的蹭了蹭。
　　“嘻嘻~阿拉~”
　　“小郎君，我这个上面的都是什么呀？”李丽质发现很多不认识的。
　　“草莓，香蕉，山药豆，猕猴桃，还有山楂橘子。”
　　“香蕉...”之前李丽质觉得不是，“这个是香蕉啊？”
　　“对，和大唐的香蕉确实不一样，品种不一样。”
　　李丽质恍然大悟，看着冰糖葫芦挺好看的，有点说不定吃。
　　萧然手机震动一下，是姚心怡打来的。
　　“姐！”这一次难得没有搓麻将的声音。
　　“小家伙，带着东西出来，我给你发地址。”
　　这是卖黄金了！
　　“五娘，我有点事情得出去一趟，你和明达在家里等我一下。”
　　“小郎君，我们先回去吧！”萧然不在家，李丽质也不好意思在别墅待着。
　　“也行，我很快回来了！”
　　“好！”
　　李丽质带着小公主离开，回到大唐。
　　带着黄金出门的萧然，才想起来要买狗也忘记了。
　　小公主出来哭，加上冰糖葫芦的事情，让萧然把卖狗子的事情忘记了，等一下得买回来才行。
　　没有在别墅交易，也是不错的选择。
　　萧然不希望其他人来别墅，心里很抵触。
　　李丽质和小公主回到内殿，李丽质说道：“兕子，我们去找二娘，一起看阿娘好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“开车车~”

第194章 雪橇三傻集齐了！

　　“好！”李丽质也想开卡丁车出去。
　　走出内殿，想叫青岚玉舒来帮忙换衣服，戴头盔这些。
　　看到李丽质出来，玉舒拿着一摞宣纸，“殿下，出结果了！”
　　李丽质都差点忘记这件事了，和萧然出去一趟，对李丽质的冲击实在太大了。
　　李丽质把冰糖葫芦递给青岚，接过宣纸看起来。
　　“怎么这么多？”不看不知道，一看吓一跳。
　　这个比例有点恐怖。
　　“这些数据都没问题，每一户都留下名字还有地址，可以去核对的。”玉舒表示。
　　“好好好，玉舒你想的很周到。”看到这些数据，李丽质也是一阵后怕。
　　相比起非近亲结婚，近亲结婚的夫妻孩子出问题的实在太多了！
　　李丽质想到萧然说的统计图，可是现在萧然出去了，那就只能等一下再说。
　　李丽质收起宣纸，“我知道了，准备一下我们带上二娘去立政殿。”
　　暂时不告诉长孙皇后，等萧然做出表格来再说。
　　想到这些可以取消婚约，李丽质就很激动。
　　带上冰糖葫芦，李丽质带着两个小公主出现在立政殿。
　　卡丁车直接到了内殿里面。
　　“阿娘~窝来啦~”
　　看到这个小丫头，长孙皇后也笑了笑。
　　青岚玉舒几人，也拿着冰糖葫芦到了内殿里面。
　　小公主接过青岚手里的冰糖葫芦，“阿娘~”
　　“兕子，这是什么？”
　　“这系冰糖福禄~”
　　“甜甜哒~”
　　“系早梅~”
　　“阿娘我也有！”城阳公主也跑过去。
　　李丽质手的不太一样，但是的大差不差。
　　“这是萧然给的？”长孙皇后只想到这种可能性。
　　“嗯呐~系小囊君给哒~”
　　小公主递给长孙皇后，“阿娘尼七~”
　　“好好好，阿娘尝尝！”长孙皇后轻轻咬了一下。
　　“这个不错，挺好吃的。”长孙皇后点点头。
　　城阳公主也给长孙皇后尝尝。
　　让长孙皇后尝尝，两个小公主这才去另一边玩。
　　李丽质抱着长孙皇后的胳膊，靠着长孙皇后。
　　看到长孙皇后就想到长孙皇后贞观十年就去世了。
　　“丫头，怎么了？”长孙皇后感觉到李丽质情绪不对劲。
　　李丽质摇摇头，“就是想阿娘！”
　　“是不是有什么事情？嗯？”
　　李丽质坐正了，“阿娘，昨夜兕子肚子不舒服，跑去找小郎君，小郎君连夜送去治疗...”
　　“多亏了萧然，又欠他人情了！”长孙皇后很感激，但是也犯难，欠萧然的太多。
　　“之前有一次，也是晚上疼，但是不严重没有去，这一次小郎君不放心带去去治疗，我也跟着过去了。”
　　长孙皇后有点意外，李丽质也出去看到不一样地方。
　　“丫头，那边怎么样？和阿娘说说。”
　　长孙皇后把茶递给李丽质，李丽质摆摆手，“红袖给我一杯热水就行。”
　　萧然不喝茶，李丽质以后也不喝了。
　　年纪小其实没必要喝茶，喝茶牙黄...
　　萧然没有劝李丽质，李丽质有自己的选择。
　　这是李丽质的自由，萧然无权干涉。
　　“阿娘那边和大唐完全不一样了，很多车子，很稳很快...”
　　李丽质滔滔不绝的把自己的所见所闻全部告诉长孙皇后，包括去医院检查。
　　只是李丽质隐藏了一部分，没有说自己有气疾。
　　“兕子没事就好，没想到这么厉害。”长孙皇后听到检查手段也是震惊不已。
　　“阿娘，你的病肯定没问题的，小郎君那边的医院太厉害了！”
　　“希望如此！”长孙皇后拉着李丽质的手，看着不远处玩耍的两个小公主。
　　长孙皇后也放不下几个孩子。
　　两个小公主年纪太小了！
　　现在长孙皇后不担心了，萧然那边的医疗技术不错。
　　钱更不是问题。
　　......
　　黄金全部出手，萧然都没有说几句话，姚心怡包办的。
　　拿到钱，萧然离开了，还有很多事情要做。
　　城阳公主的卡丁车，萧然选大红色的喜庆。
　　还有狗子，之前是阿拉斯加，这一次选了哈士奇和萨摩耶。
　　大唐皇宫凑齐了雪橇三傻。
　　小公主的阿拉斯加是老大，至于李丽质和城阳公主怎么分，那就是她们姐妹的事情了。
　　萧然不介意给李丽质买汽车，但是不放心。
　　肯定是小一点方便，但是不能买卡丁车。
　　得能开进宫殿才行。
　　在手机上找了很久，宏光迷你是个不错的选择。
　　小巧可爱，还不冷。
　　选了一个粉红色的给李丽质。
　　萧然定好了，让直接送到别墅去。
　　想给李丽质一个惊喜。
　　卡宴的车也过来了。
　　钱给到位了，其他手续都很快，有人包办。
　　下午的时候，卡宴和迷你都在别墅门口了。
　　城阳公主的卡丁车也到了。
　　萧然打开手机看了看监控，内殿没有人。
　　不在内殿，肯定是立政殿。
　　长孙皇后都来别墅了，萧然其实也想去立政殿看看。
　　不仅仅是立政殿，对长安城对朱雀大街萧然也很向往。
　　肯定是要去看看的。
　　大厅里面两个狗子面面相觑，年纪都差不多。
　　萨摩耶有点怕生，哈士奇中二气质十足，一看就知道买到纯种了。
　　萧然有点期待，三个狗子长大之后的样子。
　　看到李丽质带着两个小公主回来，萧然连忙跑上楼。
　　得去叫李丽质和小公主来看看。
　　城阳公主也跟着一起来了。
　　萧然走出铜镜，“明达！”
　　“嘻嘻~小囊君~”
　　小公主屁颠屁颠跑到萧然面前，就要萧然抱抱。
　　李丽质让玉舒拿来亲近结婚的调查数据。
　　“小郎君，这个好了，统计图的事情，还得麻烦你一下。”
　　“这个不麻烦的，五娘你们先来，我这边有点好东西。”萧然笑了笑，“三位娘子也一起吧！”
　　刚好去别墅看看。
　　萧然和小公主把几人带回卧室。
　　青岚玉舒和翠微好奇的看着卧室里面，很惊奇。
　　李丽质交代了，萧然也就不需要嘱咐什么了。
　　“走我们下去看看！”萧然抱起小公主。
　　“小囊君系什么鸭~”小公主也好奇。
　　“明达等一下就知道了！”
　　走的楼梯口，李丽质看了看玉舒，玉舒心领神会，抱起阿拉往下走。
　　“汪汪汪！”阿拉发现其他狗子。
　　“汪汪汪！”哈士奇也叫唤起来。
　　“咦~系撒呼呼哒狗狗~”小公主指着哈士奇。

第195章 李丽质的宏光mini！

　　哈士奇感觉被冒犯到，“汪汪汪！”
　　“这个狗狗也好看呀！”城阳公主连忙凑过去。
　　李丽质盯上的却是旁边的萨摩耶。
　　“这个白色的...”李丽质走到萨摩耶旁边蹲下，伸手摸了摸，“这个可爱啊！”
　　萨摩耶轻轻蹭了蹭李丽质。
　　李丽质小心翼翼的抱起来，“小郎君，这个叫什么？”
　　“这是萨摩耶，没有名字，五娘你取一个吧！”
　　“萨摩耶...好奇怪的品种，笑的这么好看，不如就叫小白吧！”
　　“啊？”萧然心说会叫‘笑笑’，没想到会是如此直接。
　　“小郎君这个呢？”城阳公主指了指哈士奇，“这个狗狗叫什么呀？”
　　小公主蹲下摸了摸哈士奇，“撒呼呼哒~”
　　“这个是哈士奇，二娘你取个名字吧！”
　　城阳公主认真想了想，“叫奇奇吧！”
　　“行，以后就是二娘的了！”
　　“嘿嘿！我的奇奇！”城阳公主满心欢喜。
　　现在姐妹三个都很满意。
　　另一边的猫咪就难受了，一个狗子就很烦了，现在还有三个。
　　阿拉也慢慢的和其他两个小伙伴熟悉起来。
　　别墅里面前所未有的热闹。
　　李丽质无意中看到外面的车，“小郎君，那是？”
　　“车也准备好了！”萧然给小公主把羽绒服拉链拉上，“我们出去看看。”
　　“这个好大啊！”李丽质盯上卡宴了。
　　“五娘觉得这个好看吗？”
　　“好看啊！这么大！”
　　“咦~系小车车~”小公主无视了卡宴，却盯上了粉红色的宏光迷你。
　　“小脑斧~系小脑斧~”
　　宏光迷你上的helloKitty小公主太熟悉了。
　　这是小公主觉得最漂亮的小脑斧。
　　李丽质这才注意到旁边的宏光迷你。
　　“这个好可爱啊！”
　　“啊哈~小车车~”小公主从萧然怀里下来，跑到宏光迷你旁边，伸手触碰helloKitty。
　　“小脑斧~”
　　“这个车车不太一样！”城阳公主也凑过去。
　　萧然后知后觉，李丽质喜欢白色的，自己却买了粉色系。
　　因为小公主喜欢粉色系，萧然感觉女孩子都喜欢。
　　现在李丽质很明显盯上自己的卡宴了！
　　“五娘，这个白色的太大了，皇宫没办法开是不是？这个小一点还能开进内殿去，这个方便点。”萧然指了指宏光迷你。
　　李丽质反应过来，“我的是这个？”
　　李丽质看到粉红色的，下意识就认定了，这是萧然给小公主的。
　　“这个也是五娘的，但是大唐开不了，只能在这边用。”
　　有点小误会，但是李丽质心思细腻，很快就反应过来了。
　　“小郎君所言甚是，这个也好看。”李丽质走到宏光迷你旁边。
　　卡宴的大小在皇宫确实没办法用，只能放着看，没有意义。
　　相比起来迷你很明显更有实用性。
　　“五娘，我觉得这个颜色可爱就选了这个粉红色的，可以换白色的。”
　　“不不不...”李丽质连忙说道：“这个挺好的，多可爱啊！兕子也喜欢这种颜色！”
　　“那就这个了？”
　　“嗯嗯！”李丽质轻轻触摸helloKitty，确实觉得挺可爱的。
　　喜欢可爱的不仅仅是小公主，李丽质也喜欢。
　　“这系阿姐哒~”小公主看向萧然。
　　“对呀，明达的已经有了！”
　　“阿姐的也是兕子！”李丽质揉了揉小公主的脑袋。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　小公主喜欢李丽质就高兴，看着确实很可爱。
　　和卡丁车的感觉完全不一样。
　　萧然打开车门，内饰也全部是粉色系的。
　　可爱感爆棚！
　　“哇~好看~”小公主指了指。
　　李丽质也是眼睛一亮，内饰的颜色确实超乎李丽质的预料。
　　“上去看看！”萧然打开驾驶位的车门，“公主请上车！”
　　“嗯呐~”
　　不等李丽质反应，小公主就得上去看看。
　　谁还不是公主了！
　　李丽质知道萧然是叫自己，但是也不在意，抱小公主坐在驾驶位上。
　　抱着粉红色的方向盘，小公主很激动。
　　方向盘套也是毛茸茸的粉色系。
　　和车的整体颜色很搭配。
　　“嘻嘻~”
　　虽然不走，但是小公主还是兴奋的转着方向盘。
　　李丽质把城阳公主抱在副驾驶上面。
　　两个小公主太小了，坐下什么都看不到。
　　“嘻嘻~这个车车好看鸭~”
　　李丽质也喜欢。
　　“五娘，里面这些怎么样？”
　　“挺好的！”李丽质很满意。
　　“明达，二娘去后排，哥哥来开车好不好？”
　　“嗯呐~”
　　“好！”
　　两个小公主去了后排，萧然开车，李丽质坐副驾驶。
　　萧然启动宏光迷你，在别墅前面溜达起来。
　　“这个不冷！”城阳公主想到卡丁车，还得戴头盔才行。
　　“嗯呐嗯呐~”
　　两个小公主在后排也是站着，坐下看不见。
　　最大的好处就是不冷，不需要戴头盔这些了。
　　李丽质没有说话，但是很激动。
　　这个在大唐开不需要戴头盔，也不会觉得冷。
　　溜达了一圈，萧然把车停下。
　　“五娘，这个和卡丁车类似，但是要小心，操作不当很危险。”
　　“危险？”李丽质不解，“这不是很安全吗？”
　　李丽质没有意识到这个问题。
　　“去年我们这个国家因为开车出意外事故死亡人数是五十万！”
　　李丽质一下子瞪大眼睛，“五...五十万？”
　　现在长安城估计也就这个数。
　　“对，受伤的不算，死亡的就高达五十万，车子很快，很多...”
　　萧然给李丽质说了一下车祸这些事情。
　　李丽质点点头，多了几分谨慎。
　　“小郎君，我记住了，肯定会小心的。”
　　“嗯，这个等一下我给你送过去，卡丁车和这个驾驶方法一样，你多练习一下卡丁车那个。”
　　“好！”
　　两个小公主恋恋不舍的下了车。
　　“二娘，你的卡丁车也来了！”萧然指了指别墅大厅的另一边。
　　“嗯嗯，谢谢小郎君！”城阳公主跑到卡丁车面前。
　　和小公主是同款，只是颜色不一样。
　　“二姐~窝教尼开车车~”
　　小公主自告奋勇。
　　“好呀！”
　　小公主小短腿够不到，但是知道怎么开。
　　两个小丫头凑在一起叽叽喳喳说个不停。

第196章 小公主的威胁！

　　没有李丽质和萧然，两个小公主开不走。
　　也就不用担心出什么问题。
　　萧然和李丽质回到沙发上，萧然拿起之前的调查报告。
　　这才正事，李丽质没有打扰萧然。
　　萧然得先统计出来，再制作统计图。
　　李丽质在旁边静静的看着。
　　很快萧然把一堆文字统计的数据，全部变成表格和统计图。
　　“可以了！”
　　“与非近亲结婚相比，二级近亲的风险增大差不多9倍。”
　　“而一级近亲的风险增大38倍。”
　　“同胞通婚的风险率则是正常非近亲婚配的145倍。”
　　“有理有据，现在就比较有说服力了！”
　　萧然把A4纸给李丽质。
　　李丽质看到数据连连点头，“确实是直观很多，比起文字来更有冲击力了！”
　　李丽质现在有把握说服长孙皇后和李世民。
　　“对，这样能省很多口舌之力。”
　　“小郎君，之前打的疫苗有何用？”这一点李丽质也想知道。
　　小公主因为疫苗哭了，现在李丽质的胳膊还有点感觉。
　　“比如打了天花的疫苗，就不会得天花病了。”萧然没有说太多，直接举个例子就可以。
　　“打完疫苗，这种病就不会生了...”李丽质喃喃自语，“我明白了！”
　　“天花？没有听说过。”李丽质摇摇头。
　　“天花在华夏流行，最早可以追溯到公元1世纪。战争中，天花由俘虏从印度经越南带到中原地区，所以天花也称掳疮。晋代葛洪在其着作《肘后备急方》中，第一次描述了天花的症状和流行情况，以后各代典籍中都有天花流行的记载。”
　　“这种病传染性很强，死亡率极高，每次出现会死很多很多人。”
　　“在大唐，这种病基本上是无药可治的，只能听天由命，身体好的可能硬扛过去，要不然就是死。”
　　李丽质木讷的点点头，“掳疮...我回去查查。”
　　慢慢的李丽质也意识到了，打疫苗的重要性。
　　李丽质起身，“小郎君，我得回去一趟，把近亲的事情和阿娘说一下。”
　　“好！”临近婚期了，早点说清楚，对大家的好。
　　李丽质看了看不远处，两个小公主带着三个狗子。
　　李丽质走过去，抱起萨摩耶，“兕子二娘在这里玩，还是和我回去？”
　　“这里玩~”小公主不想回去，别墅暖和些。
　　“我也想在这里玩。”
　　“玉舒我们回去，青岚翠微照顾好兕子和二娘，听小郎君的吩咐。”李丽质特地强调了一下，要听萧然的。
　　“是殿下！”
　　“五娘，我送你过去。”萧然拿起一个盒子。
　　走到卧室，萧然拉着李丽质和玉舒回到内殿。
　　“这是龙井茶，没有花香的，你带回去尝尝。”
　　李丽质都差点忘记了，最近事情有点多。
　　接触太多新鲜的事情，冲击有点大。
　　“多谢小郎君！”李丽质接过盒子。
　　把盒子给玉舒，李丽质自己抱着萨摩耶。
　　两个人去了立政殿。
　　别墅里面多了欢声笑语，更有家的感觉了。
　　“小囊君~”
　　看到萧然，小公主露出傻笑，“窝想玩摇摇车~”
　　“那个房间是明达的，摇摇车这些都是，想玩就可以去玩。”
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　“两位娘子，带明达和二娘过去玩吧！”萧然指了指房间。
　　“好！”青岚和翠微带着两个小公主还有两个狗子去了房间。
　　进入房间，小公主迫不及待脱下鞋子。
　　“啊哈~”
　　小公主兴奋的在地上打滚。
　　“汪汪汪！”阿拉也冲进房间，学着小公主打滚。
　　“嘻嘻，我也来！”城阳公主紧随其后。
　　哈士奇也是自来熟，比阿拉斯加还活跃。
　　“汪汪汪！”就开始撕咬毯子。
　　“傻狗狗~”小公主拍了哈士奇一下。
　　“不能咬~”
　　小公主稀罕毛茸茸的毯子，现在小公主也知道这个房间是自己的。
　　毯子也是自己的。
　　“这系窝哒~”
　　“嗷呜！”哈士奇突然来了一嗓子。
　　“汪汪汪！”阿拉这下子不乐意了，似乎是在扞卫小公主的权威。
　　阿拉体型稍微大一点，哈士奇有点畏惧。
　　躲在城阳公主后面。
　　“嘻嘻~”对于阿拉的表现，小公主很满意。
　　小公主晃了晃小拳头，“打尼哟~”
　　“奇奇，不能咬这个，我们可以在上面玩呀！”城阳公主轻轻安抚哈士奇。
　　青岚翠微看到房间有点惊喜，确实很漂亮。
　　看到两个小公主脱鞋子，青岚和翠微也把自己的脱了，感觉踩在毯子上面很舒服。
　　房间里面很热闹，两个公主和狗子都活泼。
　　......
　　立政殿
　　“阿娘！”
　　想到汽车，想到可以解除婚约，李丽质心情大好。
　　还有一个可爱的萨摩耶。
　　“丽质，你怀里的是兔子？”
　　“不是！”李丽质在长孙皇后旁边坐下，“阿娘，这是狗狗，小郎君说这是萨摩耶，很可爱。”
　　“纯白的，看着确实不错，笑起来好看。”
　　“嗯嗯，不知道以后长大怎么样，现在很可爱。”
　　李丽质想到长孙皇后的病，“玉舒，抱到一边去。”
　　“是殿下！”
　　玉舒也喜欢萨摩耶。
　　长孙皇后知道李丽质的意思，“其实没事的。”
　　李丽质接过茶盒，“这是小郎君给的茶，不知道怎么样。”
　　“等一下试试看。”
　　李丽质拿出A4纸，“阿娘，之前和小郎君说起婚事。”
　　长孙皇后愣了一下，感觉李丽质是有备而来。
　　只是不知道李丽质具体想干什么。
　　“是不是有什么事情？”
　　“我和表哥是近亲，我们不能结婚！”李丽质直截了当的说道。
　　“嗯？”长孙皇后有点猝不及防，“近亲？不能结婚？”
　　长孙皇后有点懵，“怎么回事？”
　　“近亲就是直系血脉和三代...”
　　“我和表哥属于近亲，不能结婚的！”
　　“这个说法阿娘之前不知道，近亲结婚会怎么样？”长孙皇后现在好奇的是这个。
　　“近亲结婚孩子容易生病，夭折，畸形，容易早产难产，造成婴儿和孕妇死亡...”
　　长孙皇后皱起眉头，“还有这种说法？”
　　“阿娘，你看看这个，这是非近亲结婚的情况。”
　　长孙皇后接过A4纸，“这么多吗？”

第197章 小公主馋了！

　　“阿娘，这个其实不多。”
　　这个时代医疗技术太差了，平时感觉不到。
　　萧然做出表格和统计图来，看着有点吓人。
　　“这还不多呀？”长孙皇后觉得比例很吓人。
　　“阿娘，你看看这个近亲结婚的。”李丽质拿出另一份来。
　　“嘶！”长孙皇后倒吸一口凉气。
　　之前觉得正常夫妻的孩子生病早夭的比例多，现在发现近亲的更吓人。
　　“触目惊心...触目惊心啊！”长孙皇后没想到会是这样。
　　“阿娘，近亲结婚孩子全部正常的，屈指可数。”
　　长孙皇后点点头，“这...这也太吓人了！”
　　李丽质拿出调查的资料，“这些是我派人调查的，全部是长安城的百姓，具体地址都有，阿娘可以找人去核实。”
　　“丫头，你做的阿娘是放心的。”长孙皇后神情凝重。
　　“之前不知道，现在害怕。”
　　李丽质的意思长孙皇后明白，“丫头放心，这件事阿娘知道怎么做了！”
　　长孙皇后把资料完完整整看了一遍。
　　肯定是不能把李丽质往火坑里面推的。
　　“小郎君说，他们那边明令禁止近亲结婚，近亲结婚是不被允许的...”
　　李丽质和长孙皇后说了很多，把萧然说过的基本上又转述了一遍。
　　“丫头放心，阿娘知道了！”
　　“阿娘，那我先回去了！”李丽质起身，要给长孙皇后点时间。
　　具体怎么和李世民商量，那是长孙皇后的事情。
　　李丽质相信自己阿娘阿爷不会把自己往火坑里面推。
　　看到李丽质离开，长孙皇后连忙说道：“红袖，安排人出宫去调查一下，按照丽质这个来，调查近亲结婚的和非近亲结婚的情况，越详细越好，越多越好，天黑前，本宫要看到结果。”
　　长孙皇后的权力安排人就方便很多了。
　　“是娘娘！”
　　长孙皇后拿着调查的数据，也是一阵后怕。
　　要是以后李丽质的孩子有什么问题，或者是李丽质因为分娩有什么意外，长孙皇后无法原谅自己。
　　长孙皇后不是不相信李丽质，而是想再调查一次，这样更有说服力。
　　......
　　李丽质带着玉舒和萨摩耶离开立政殿。
　　这一次李丽质没有抱着，而是让萨摩耶跟着自己跑。
　　“小白，快来！”
　　听到李丽质喊，萨摩耶迈着小短腿跑向李丽质。
　　可爱程度比起阿拉，也是不遑多让。
　　一下子多了很多乐意。
　　李丽质没有去自己的宫殿，而是直接去了小公主的。
　　现在觉得自己的宫殿没意思，喜欢去小公主那边。
　　可惜李丽质过不去，只能在内殿等着。
　　李丽质看了看小公主的卡丁车，上去开起来。
　　“玉舒，你上来，我教你，以后你可以陪兕子二娘玩。”
　　“是殿下！”玉舒又惊又喜。
　　没想到还有这种好事。
　　“两个踏板是油门和刹车你也知道...”
　　李丽质开始给玉舒讲解，还让玉舒在驾驶位开一下。
　　李丽质在副驾驶看着，不用担心会有事情。
　　有一说一，自动挡的车就是好学。
　　离合器简直就是大部分新手司机一生之敌！
　　没有‘离合’悲欢都少了许多。
　　慢慢的玉舒也能自己开着卡丁车在内殿里面溜达了！
　　这可把玉舒激动的不行。
　　“怎么样？能自己开了吧？”李丽质对玉舒学习进度很满意。
　　“殿下，没问题了！”玉舒没想到开车这么好玩。
　　现在的李丽质觉得卡丁车没意思，起码得开mini，如果可以李丽质想试试卡宴。
　　那个大白车，才是李丽质最想开的。
　　卧室里面码字的萧然，也发现内殿里面的李丽质和玉舒。
　　准备去接两个人过来。
　　“五娘！”
　　“小郎君！”李丽质抱着萨摩耶走到萧然旁边。
　　李丽质可算是把萧然盼来了。
　　“走！过去吧！”萧然喊了一声。
　　玉舒也连忙跟上，萧然拉着两个人的胳膊回到卧室。
　　想到婚约马上可以解除，李丽质心里少了很多负担。
　　要不然总觉得别扭，现在那种别扭的感觉慢慢没有了。
　　不管是李丽质，还是玉舒都喜欢别墅这边。
　　至少别墅不冷！
　　“兕子和二娘呢？”李丽质没有看到两个小公主。
　　“在隔壁房间玩，我们去看看。”
　　“好！”李丽质把萨摩耶放下，萨摩耶似乎也明白自己的新主人是李丽质，会跟着李丽质。
　　轻轻推开房间门，看到小公主抱着阿拉，城阳公主抱着哈士奇。
　　两个人在跷跷板上。
　　“汪汪汪！”阿拉很兴奋。
　　觉得这样好玩。
　　“嘻嘻~”
　　“嗷呜~”哈士奇叫声比较另类。
　　“好玩！”
　　阿拉斯加和哈士奇的体重差距，刚好弥补了小公主和城阳公主的体重差。
　　现在玩起来更轻松了。
　　青岚和翠微感受了一下秋千。
　　看到萧然和李丽质来，青岚翠微也站起来。
　　在房间里面玩的高兴的不仅仅是两个小公主。
　　青岚和翠微也感受了一下，特别是滑滑梯，觉得很好玩。
　　“明达！”萧然喊了一声。
　　两个小公主停下来。
　　从跷跷板上面下来，小公主跑向萧然，抱着萧然的腿。
　　抬头仰望萧然，“小囊君~七又又~”
　　“等一下哥哥去做饭，有肉肉吃，但是也得吃其他的，要不然会肚肚疼。”
　　“嗯呐~”
　　“窝几道啦~”
　　“明达继续玩，哥哥去准备晚饭。”
　　“嗯呐~”
　　不知不觉，一天又要过去了。
　　“青岚，翠微去帮忙！”李丽质看着两个小公主就可以。
　　“是殿下！”
　　青岚和翠微穿上鞋子，跟着萧然去了厨房。
　　萧然也没有客气，慢慢的教两人怎么做饭，怎么使用厨房的东西。
　　“这个灶，轻轻拧一下就可以...”萧然示范一下。
　　“这里是热水，另一边是冷水...”
　　“这些电器都有电，用的时候要小心，这个会电死人的...”
　　萧然一边做，一边不停的说着注意事项。
　　青岚和翠微很多常识的问题都不知道，萧然得说的很仔细。
　　用气用电这方面更是不敢马虎大意。
　　伴随着饭菜的香味飘散，小公主也找到厨房。
　　“小囊君~好香鸭~”
　　“明达等一下再吃！”李丽质知道小公主馋。
　　小公主撇撇嘴，“阿姐窝几道啦~”
　　“明达可以尝尝咸淡！”
　　“嘻嘻~”

第198章 机智的小公主！

　　“明达尝尝西红柿咸不咸。”萧然夹起一块。
　　“嗯呐~”
　　小公主有点饿了，今天没有吃太多其他的零食。
　　“系红系好七~”
　　对萧然的这种宠爱，李丽质也只能笑笑，有点羡慕。
　　“兕子，咸吗？”李丽质笑着问道。
　　小公主没有立即回答，卡姿兰大眼睛一转，“咩有七粗来鸭~”
　　言外之意就是想再尝尝。
　　说的理直气壮！
　　“你这小丫头，等一下再吃吧！”李丽质捏了捏小公主的鼻子。
　　“嘻嘻~”
　　小公主没想到自己如此机智都被阿姐发现了。
　　青岚和翠微把饭菜端到餐桌上。
　　都是家常菜，还是比较清淡的。
　　重口味的李丽质和小公主几人吃不了。
　　萧然本来是无辣不欢的人，现在也吃的清淡起来。
　　“七饭饭~”小公主在餐桌前，有点迫不及待了。
　　本来就饿，现在嗅到饭菜的香味，就更饿了！
　　“吃饭饭了！”萧然端着最后一个菜出来。
　　“明达这个戴上。”萧然拿起小公主的口水袋。
　　“嘻嘻~嗯呐~”
　　餐桌很大，青岚玉舒几人也坐下吃，不用等着。
　　准备的饭菜不少，足够了。
　　能和三个公主一起吃，玉舒几人是没想到的。
　　有点拘束不安。
　　“这里不是大唐，你们不用多想，听小郎君的就行。”李丽质也感觉到三个宫女有点忐忑，怕自己不高兴。
　　听到李丽质这样说，也就放心了。
　　萧然不停的给小公主夹菜，问了苏晴一些情况，小公主要荤素搭配。
　　不仅仅要吃肉，其他的瓜果蔬菜也得吃点。
　　好在小公主不挑食，萧然夹的菜，小公主都来者不拒。
　　小公主觉得这些饭菜都很好吃。
　　吃的津津有味。
　　除了给小公主夹菜，就是给城阳公主夹。
　　李丽质有点被忽略了。
　　萧然喜欢这种热闹的感觉。
　　之前觉得一个人挺好，自由自在，随心所欲。
　　现在感觉这种日子更有意思。
　　“明达，吃饱了没有？”
　　萧然看到小公主把碗里的米饭扒拉干净了。
　　“咩有~窝还想再七一点点~”
　　“好好好！”萧然给小公主盛了些米饭。
　　很多小孩子是不吃饭，父母追着喂。
　　小公主这个多好，自己吃的这么香。
　　“窝要系红系~”小公主指了指。
　　萧然拿起勺子给小公主盛了一些，小公主似乎是喜欢西红柿拌饭。
　　拌上西红柿，小公主就吃的很开心。
　　掉落在餐桌上的，小公主立马伸出小手捡起来就放进嘴里。
　　主打的就是不浪费！
　　吃饱放下小碗筷子，自己拿起餐桌上的纸巾擦了擦嘴。
　　“小囊君~窝七饱饱啦~”
　　“好，明达真厉害。”
　　“窝要喂阿拉七饭饭~”小公主指了指地上摇尾巴的狗子。
　　小公主没有忘记狗子还没有吃。
　　萧然抱小公主下来，“好，那明达去喂阿拉！”
　　“我也吃饱了！”城阳公主也要下来。
　　两个小公主带着三个狗子去了另一边。
　　自己的狗子，小公主要自己喂。
　　李丽质吃完陪着萧然捡碗收拾餐桌。
　　“殿下，奴婢来就可以。”玉舒连忙说道。
　　可不敢让李丽质这个公主干活。
　　怕李世民和长孙皇后知道不高兴。
　　“没事，这不难，又不累的...”李丽质喜欢和萧然一起做家务。
　　青岚翠微几人也学着拖地这些。
　　大唐的地板不这样，也没有拖把这些东西。
　　萧然把扫地机器拿出来，这可把两个小公主和三个狗子激动的不行。
　　五个孩子追着扫地机器人在大厅来回跑。
　　“嘻嘻~”
　　“汪汪汪！”
　　这种乐趣萧然体会不到，但是看到两个小公主这样高兴，萧然也开心。
　　萧然和李丽质坐在沙发上，看着两个小公主和狗子玩耍。
　　青岚玉舒几人的卫生也打扫的差不多了。
　　有种岁月静好的感觉！
　　“能一直这样就挺好的。”萧然心里默默盘算着。
　　小公主跟着扫地机器跑到电视机前面，这才想起来今天都没有看喜羊羊，也没有看猫和老鼠。
　　小公主跑到萧然面前，“小囊君~看羊羊鸭~”
　　“好！”
　　小公主不说，李丽质和都忘记了这件事。
　　李丽质也觉得现在的氛围就挺好的。
　　萧然打开电视机，很快别墅里面安静下来。
　　两个小公主都守着萧然，狗子也累了，都趴在地上。
　　李丽质怀里抱着猫咪。
　　青岚玉舒几人也是直勾勾看着电视。
　　都是孩子，看的很入迷。
　　......
　　立政殿
　　红袖也带着不少调查数据找到长孙皇后。
　　“娘娘，时间有点来不及，就这些。”
　　长孙皇后接过宣纸看了看，“这些也足够了！”
　　长孙皇后把红袖调查的也看了一遍，发现和李丽质的大差不差。
　　“哎！”长孙皇后叹了口气，心里也知道怎么做了。
　　把调查的资料收起来，心里想着其他事情。
　　对李丽质来说取消婚约就可以，其他的不用想，不用考虑。
　　但是长孙皇后不行，长孙皇后还得考虑这件事带来的后续影响。
　　会有什么影响，得怎么去弥补。
　　这些事情长孙皇后都得考虑。
　　夜幕降临，李世民穿着羽绒服回到立政殿。
　　“皇后，朕回来了！”
　　长孙皇后起身，“陛下！”
　　“坐，你坐就行，没有外人不需要如此。”李世民在长孙皇后旁边坐下。
　　刚刚坐下，李世民就看到案桌上的宣纸了，“皇后这是何物？”
　　“陛下，今日丽质跑来说，近亲不能结婚，近亲结婚对后代子女危害很大。”
　　“嗯？朕没听说过，这是什么讲究？”李世民好奇的询问长孙皇后。
　　“近亲就是直系血亲和三代以内的旁系血亲。”
　　“嗯...旁系三代，丽质和冲儿也是啊！”李世民反应过来了。
　　“没错，就是！”长孙皇后继续说道：“近亲的危害很大，后代子女畸形夭折，天生残疾...”
　　“这么吓人？之前怎么不知道？”李世民觉得有点夸张。
　　亲上加亲是很多人都愿意的事情。
　　“开始臣妾也觉得匪夷所思，难以置信，但是丽质去调查了，这些都是调查的结果，陛下先看看吧！”
　　长孙皇后把原稿给李世民。
　　李世民没有多想，接过宣纸，很快意识到问题的严重性。
　　“触目惊心...触目惊心啊！”

第199章 李世民的决定！

　　李世民摇摇头，“因为近亲结婚大唐一年得损失多少人口啊！”
　　人口对一个封建王朝来说太重要了，现在大唐太需要了！
　　“陛下，你再看看这个。”长孙皇后把萧然画的表格和统计图都给李世民。
　　这个看着更直观！
　　“这也...这也太多了！”李世民不停的摇头。
　　“开始臣妾也没想到会这样，丽质调查了一次，臣妾又去调查，发现都差不多，近亲结婚孩子都正常的，是生的少，超过两个孩子的近亲夫妻，肯定有孩子不健康。”
　　李世民长长呼了一口气，“丽质和冲儿的婚事只能取消了！”
　　知道近亲结婚的危害，李世民就不可能当不知道。
　　“陛下是不是有禁止近亲结婚的想法？”
　　“这是自然，一年可以多很多人口。”李世民肯定是有想法的。
　　“亲上加亲的观念根深蒂固，还有就是世家门阀喜欢联姻，这个恐怕很难。”
　　“世家门阀实在管不了就算了，世家门阀所占的人口比例小，主要还是普通百姓。”李世民也知道世家门阀现在不好得罪。
　　“丽质和冲儿的婚事取消，刚好起个表率作用，让百姓都知道，皇家都如此，才能更好执行下去。”
　　李世民赞同的点点头，“朕也是这样想的，这种正当理由，对长孙家负面影响也会小很多。”
　　影响肯定是有的，只能尽可能降低负面影响。
　　“这也是没办法，早些让阿兄知道，让他有心理准备。”
　　长孙皇后说道。
　　“皇后你放心，明日朕就让无忌过来，这件事得尽快执行，早一天开始，就阻止很多悲剧发生。”
　　一方面是长孙皇后和李世民都得考虑李丽质和长孙冲子女的事情，另一方面这件事对大唐有巨大的好处。
　　人口增长，就是国力的增长。
　　这一点长孙皇后很清楚。
　　“丽质和冲儿的婚事取消，之后呢？”
　　李世民也不知道怎么办好，思索良久，“明日看看无忌怎么说再决定吧！我们也不想如此，这是没办法，无忌会理解的。”
　　“希望这样...”
　　“嫁妆朕都准备了这么多年了！”李世民摇摇头。
　　“陛下，幸亏萧然说了这件事，要是丽质出嫁了，那就真的晚了！”长孙皇后觉得嫁妆准备了，又没有损失。
　　“这倒是，这萧然算是又帮了大忙了！”李世民心里还挺感激萧然的。
　　长孙皇后不仅仅是感激，觉得很幸运。
　　如果不是萧然，这些事情根本不知道。
　　“找机会得好好感谢一下萧然，欠他的实在太多了！”
　　“这倒是，找机会朕也想见见萧然。”李世民也好奇。
　　“这个得问问，最好是让丽质问问！”
　　......
　　别墅里面，萧然拿起遥控器按下暂停。
　　小公主收回目光，其他几人也看向萧然。
　　“不早了，明达早点休息！”萧然揉了揉小公主的脸。
　　李丽质几人这才意识到，现在很晚了！
　　平时这个时间都睡着了！
　　“回去了！”李丽质站起来。
　　“五娘，这边也能住下，留下吧！”萧然觉得人多留下热闹。
　　“兕子和二娘喜欢留下，我还是回去吧！”
　　两个小公主年纪小，可以留下。
　　李丽质感觉自己留下不合适。
　　“阿姐~窝怕怕~尼留下陪窝碎觉觉~”小公主拉着李丽质撒娇。
　　“对啊！五娘留下吧！明达刚开始不习惯，你陪着明达。”
　　李丽质这才留下，小公主神助攻，给了李丽质一个留下的理由。
　　别墅空房间很多。
　　洗漱也方便。
　　李丽质带城阳公主去洗漱，萧然带小公主去。
　　两个小公主和李丽质都去了小公主的房间。
　　姐妹三个睡一起也不挤，两个小公主太小了。
　　房间的床很大。
　　青岚几人就住在旁边。
　　回到房间里面，刚刚进门小公主把拖鞋放在门口，光着脚踩在毯子上面。
　　“嘻嘻~软软哒~”
　　这对小公主来说就是最完美的房间。
　　小公主跑到滑梯上，“啊哈~”
　　一下子滑下来。
　　城阳公主也想玩一下。
　　看到这一幕，李丽质也忍不住去感受一下。
　　“好了，兕子，二娘睡觉，不早了！”李丽质觉得太晚了，不能再玩了！
　　“嗯呐~”
　　要是只有两个小公主，萧然肯定得过来。
　　李丽质都在那就不用了，萧然过来李丽质还尴尬。
　　小公主钻进被窝里面，“软软哒~”
　　之前在大床上玩就很喜欢这种感觉。
　　“嗯，睡觉吧！”李丽质摸了摸被子，喜欢这种质感。
　　李丽质在中间，一边一个小公主，紧紧的挨着李丽质。
　　李丽质这个年纪在异性家里确实不合适，但是如果为了小公主，那就说得过去了！
　　另一边的青岚玉舒几人也很兴奋。
　　“这里真好，一点都不冷！”青岚趴在大床上。
　　“地上都是暖的，真厉害。”翠微蹲下摸了摸。
　　“早点睡觉，明天还得早起帮小郎君干活。”玉舒开始脱外套。
　　“要是一直能在这边多好...”青岚喃喃自语。
　　“别乱说，殿下听到不太好。”玉舒打断了青岚。
　　虽然玉舒和翠微也是这样想的，但是不能乱说。
　　李丽质长孙皇后对几人还是挺好的。
　　这话不合适。
　　李丽质听到难免寒心。
　　回到房间的萧然，心里也不平静。
　　天气这样冷，小公主比较适合留下。
　　想到小公主，萧然就忍不住笑了。
　　这个时间萧然肯定是睡不着的，在电脑前坐下，准备码字。
　　今天的还没有写。
　　写之前想看看评论区。
　　“能不能一次性发出来，一章一章的挤看着难受！”
　　看到这个评论萧然也很无奈，“我没有存稿，肯定是写一章发一章啊！根本存不了一点，只能写完一章发一章了！”
　　“看着还行，就是太短了！”
　　萧然笑了笑，“哪里短了，不要随便说，这么多年都是这个量，不要乱说！”
　　“码字很难的，我码字两年半了，怎么码字的，我是最知道的人之一！”
　　“有时候也要找找自己的问题，这些年你们跳着看没有，有没有一目十行！”
　　“我真的要哭死！”

